<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v2a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Freiheit und Studieren
## Proposition
### Statement
*Wir wollen frei studieren.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter, dass alle Studierenden frei darin sind, sowohl Inhalt, als auch Vorgehensweise ihres Studiums eigenständig zu bestimmen.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *freien Studierens*, wie es sich aus dem [Wert der  Freiheit](../values/v2_freedom.md) und der [Handlung des Studierens](../actions/a4_study.md) ergibt.

1. Studierende sind frei darin, mit welchen Inhalten sie sich beschäftigen wollen, das heißt, unter anderem, welche Lehrveranstaltungen sie besuchen wollen.

    1. Gleichzeitig gilt hierfür, dass von Seiten des Instituts versucht wird, möglichst vielfältige Lehrveranstaltungen anzubieten, um den Studierenden diese Freiheit zu ermöglichen. (siehe [Lebendigkeit und Lehren](../contents/fields/v3a2.md))
    2. Diese Freiheit wird jedoch dort eingeschränkt, wo Grundwissen erforderlich ist, das vor allem in den Einführungsveranstaltungen vermittelt wird, weswegen diese, den jeweiligen Studiengängen entsprechend, verpflichtend sind.

        1. Insofern die jeweilige Prüfung aus schriftlichen Arbeiten wie Hausarbeiten, Essays odder ähnlichem besteht, sind die Studierenden prinzipiell frei in ihrer Themenwahl, insofern das Thema zum Inhalt der Lehrveranstaltungen passt.

2. Studierende sind frei darin, ihr Studium auf ihre eigene Weise zu gestalten. Dazu gehört die Geschwindigkeit, die 'Reihenfolge' der belegten Module, oder die Vorgehensweise bei der Prüfungsvorbereitung.

    1. Die Geschwindigkeit für die Überblicks- und Einführungsveranstaltungen ist eingeschränkt durch die Orientierungsprüfung.

3. Die Studienfreiheit beinhaltet auch, dass in den Lehrveranstaltungen keine Anwesenheitspflicht herrscht.

    1. Diese Freiheit ist eingeschränkt, wenn zum Erwerb des Prüfungsanspruchs bestimmte Vorleistungen wie Referate oder ähnliches zählen, die in den Lehrveranstaltungen gehalten werden müssen. (siehe unter anderem [Verantwortung und Studieren](../contents/fields/v6a4.md) und [Lebendigkeit und Studieren](../contents/fields/v3a4.md))

## Begründung
### Grund
*Für das Studieren unter dem Wert der Freiheit spricht zunächst, dass Freiheit als Wert an sich gilt, und somit auch für die Studierfreiheit. Die Freiheit des Studierens wird zudem von uns als Teil der Forschung gesehen und begründet sich als Teil der Forschungsfreiheit aus den Argumenten für diese.(siehe [Freiheit und Forschen](../contents/fields/v2a1.md)).*

### Argumente
1. Die Freiheit im Studieren als Wert an sich sehen wir als notwendig an, weil Philosophie als "Liebe zur Weisheit" neben dem wissenschaftlichen Fortschritt auch darauf abzielt, persönliches, inneres Wachstum zu erlangen. Dieses persönliche Wachstum verlangt eine besondere Freiheit in Bezug auf den Inhalt und die Vorgehensweise des Studierens
Die Einschränkungen, die durch Einführungsveranstaltungen gegeben sind, sehen wir als notwendige Grundlage an, um überhaupt erst einen Überblick für die Philosophie und ihre vielfältigen Diszplinen zu bekommen, um letztlich, darauf aufbauend, sich auf Basis eines breit gefächerten Spektrums, frei für Inhalte entscheiden zu können.

2. Aus dem genannten Grund, bezüglich des wissenschaftlichen Fortschritts und des persönlichen Wachstums, bedarf es auch bei der Gestaltung der Geschwindigkeit jedes einzelnen Studiums ein großes Maß an Freiheit. Auch hier wird, um dies zu fördern und zu erreichen, individuell und frei auf die verschiedenen Bedürfnisse und Veranlagungen der Studierenden eingegangen werden. Die Orientierungsprüfung hat hauptsächlich die Einführungsveranstaltungen zum Inhalt und kann somit ebenfalls als förderliche Grundlage gesehen werden, um sich auf der Basis dessen, frei entfalten und entscheiden zu können.

3. Im Gegensatz zur Schulpflicht, gibt es keine Studienpflicht. Wer studiert, macht dies aus einer freien Entscheidung heraus und ist demnach auch frei darin, sowohl 'was', als auch 'wie' er oder sie studiert.
Daraus ergibt sich gleichzeitig, dass Studierende selbst verantwortlich für ihr Studium und die damit verbundenen Rechte und Pflichten sind. (siehe [Verantwortung und Studieren](../contents/fields/v6a4.md))

## Links
  1. [Anwesenheitspflicht als Prüfungsvoraussetzung](https://www.stura.uni-halle.de/blog/anwesenheitspflicht-als-pruefungsvoraussetzung/)
