<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v3a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Lebendigkeit und Studieren
## Proposition
### Statement
*Wir wollen lebendig studieren.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter eigenständig, aktiv und gut vorbereitet zu Studieren. Wir studieren nicht alleine, sondern lernen mit- und insbesondere voneinander.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *lebendigen Studierens*, wie es sich aus dem [Wert der Lebendigkeit](../values/v3_liveliness.md)
und der [Handlung des Studierens](../actions/a4_study.md) ergibt.

1. Wir studieren selbstständig und aktiv.

    1. Wir organisieren unser Studium eigenständig und aktiv.

    2. Wir wollen uns mutig und engagiert "im Denken orientieren".

    3. Wie nehmen aktiv und vorbereitet an Lehrveranstaltungen teil.

2. Wir fördern einander, lernen voneinander, fordern uns gegenseitig heraus und geben einander konstruktives Feedback.

3. Wir erkennen die Umwelt, in der wir Studieren positiv an und passen uns an die Erfordernisse ihrer an.
Wir sehen sie gleichzeitig als Raum der aktiven Gestaltung und sind bestrebt in unsere Umwelt hineinzuwirken.
Die Umwelt und ihre Erfordernisse ergeben sich aus räumlichen Dimensionen, (wie Universität, Stadt, Land, Planet), persönlichen Dimensionen (wie die verschiedenen Rollen) und formalen Dimensionen (wie die Studienordnung oder die Prüfungsordnung), innerhalb derer wir studieren.


## Begründung
### Grund
*Studieren ist eine gemeinsame Tätigkeit, die in soziale Kontexte eingebettet ist. Soziale Kontexte sind per se lebendige Kontexte, aus denen sich bestimmte Anforderungen und Möglichkeiten ergeben.*

### Argumente
1. Studieren findet in einer Umwelt statt.
Als Studierende stehen wir in ständigen Austausch mit ihr.
Die Güte des eigenen Studiums hängt von dem Wohlergehen der Umwelt und der Güte seiner Beziehungen zur ihr ab.
Die positive Anerkennung dieser Umwelt und ein engagiertes und lebendiges Verhältnis zu ihr, sind daher wertvoll.

2. Persönlicher und intellektueller Wachstum setzt den Austausch mit Anderen vorraus. Der Austausch ergibt sich durch aktive Teilnahme an Lehrveranstaltungen und durch aktives Verständnis.
Gute Strukturen für diesen Austausch ist die Orientierung an Standards wie andere ausreden zu lassen, auf andere einzugehen oder andere stets wohlwollend zu interpretieren.

3. Grundlage für den Austausch ist andererseits die aktive Vorbereitung der Lehrveranstaltungen, also das Lesen der Texte, das Formulieren von Fragen.
Hierdurch wird sichergestellt, dass alle Teilnehmerinnen auf demselben Stand sind und der Meinungsaustausch und die Diskussion auf fruchtbaren Boden fallen kann.

4. Im Gegensatz zur Schulpflicht gibt es keine Studienpflicht. Wer studiert, ist also selbsständig dafür verantwortlich sich zu organisieren. ([Verantwortung und Studieren](../contents/field/v6a3.md))

5. Viele Tätigkeiten, die essentiell zum Studium gehören, können nur gemeinsam getan werden können, vor allem das Diskutieren oder das Austauschen von Meinungen. Das persönliche und intellektuelle Wachstum wird durch diesen lebhaften Austausch gefördert. Konstruktives Feedback fördert den persönlichen und intellektuellen Wachstum ebenso.
