Liebe Institutsmitarbeiterinnen, liebe Dozierende, liebe Frau Misselhorn,

das Ethos-Team (Alexandra, Sabrina, Michael, Simon, Louis, Martin) möchte Ihnen die Beta-Version des geimeinsamen Ethos-Projekt der Fachgruppe Philosophie und des Instituts für Philosophie zum Review an Sie freigeben.

Im Ethos formulieren wir eine Haltung, die wir einnehmen wollen. Das Ethos soll ein Orientierungspunkt für die Zusammenarbeit und das Zusammenleben am Institut bieten und zwar für alle, die in irgendeiner Form am Institut beteiligt sind.
So viel als kleiner Teaser - wenn wir richtig gearbeitet haben, ergibt sich alles weitere beim Lesen der ersten Seiten.

Die Fachgruppe hat für uns bereits ein erstes inhaltliches Review gemacht. Im nächsten Schritt haben wir Sie und Ihre Beiträge vorgesehen. Einige von Ihnen hatten sich bereit erklärt, die Beta-Version zu lesen und uns inhaltliches Feedback zu geben. Wir freuen uns über jeden Kommentar, jeden Verbesserungsvorschlag und jede konstruktive Kritik.

Unser Ziel ist es, dass alle am Institut hinter dem Ethos stehen und, dass unser Ethos für uns alle ein gemeinsamer Bezugspunkt ist.

Wir wünschen Ihnen spannende und einfallsreiche Semesterferien,
mit besten Grüßen,
Ihr Ethos-Team.
