<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v1a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Fairness und Forschen v1a1
## Proposition
### Statement
*Wir forschen fair.*

### Erläuterung
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *fairen Forschens*, wie es sich aus den Wert der [Fairness](../values/v1_fairness.md) und der Handlung des [Forschens](../actions/ai_action.md) ergibt.

1. Unser Forschen beinhaltet immer die proaktive *Kollaboration* mit anderen.
Eine gelungene Zusammenarbeit besteht darin unsere Werte und insbesondere die Werte *Gerechtigkeit*, *Toleranz*, *Gleichheit* und *Respekt* zu wahren und zu fördern.

  1. Jede Forschende hat denselben Anspruch auf einen gerechten Redebeitrag. Niemand wird weder bevorteilt noch benachteiligt.

  2. Es besteht Chancengleichheit für jeden und jede.
  Menschen haben ungleiche Erfahrungen und Herkünfte; diese sind derart zu berücksichtigen so, dass jene Unterschiede in der Forschung irrelevant sind.

  3. Unsere Aussagen sollten möglichst unmissverständlich sein; Fehler und Missverständnisse werden jedoch in dem Maße toleriert, so dass wir ihnen aktiv entgegenarbeiten. Unser erklärtes Ziel ist es Verständlichkeit zu schaffen.

  4. Wir gehen respektvoll miteinander um; Diskriminierungen werden nicht geduldet und führen zum Ausschluss des Diskurses.

2. Forschen beinhaltet Lesen, Schreiben, Zuhören und Reden. Somit wird alles, was zu Forschungszwecken verwendet, hinterfragt, weitergegeben, bearbeitet, neu entwickelt oder sich angeeignet wird, unter dem Aspekt der Fairness behandelt.

3. Fairness in der Forschung heißt, sich seiner Aufgabe und Situation bewusst zu sein, dafür [Verantwortung](../values/v6_responsibility.md) zu tragen, aber dennoch [offen](../values/v4_openness.md) zu sein für Kritik und das Mitwirken Anderer.

## Begründung

1. Durch die Kollaboration mit anderen fördern wir das soziale Miteinander, wissenschaftlichen Fortschritt sowie persönlichen und inneren Wachstum. Die Rahmenbedingungen hierfür basieren auf verschiedenen Regeln und der eigenen [Verantwortung](../values/v1_responsibility.md), die für jeden Teilnehmer des Instituts und des philosophischen Diskurses gelten. Das institutsinterne Regelwerk kann im [Modulhandbuch und Prüfungsordnung](http://www.uni-stuttgart.de/bologna/modulhandbuecher/index.html) nachgelesen werden.

2. Für die geforderte Gleichheit untereinander spricht die fundamentale menschenrechtliche Gleichheit (siehe [Allgemeine Erklärung der Menschenrechte](https://www.un.org/depts/german/menschenrechte/aemr.pdf))

3. Ein Großteil des Forschens wird eigenverantwortlich erarbeite. Daher spricht hierfür, sich seiner Situation und Verantwortung bewusst zu sein, um Gerechtigkeit zu fördern.

4. Wir arbeiten beim Forschen mit vielen verschiedenen Ressourcen und Quellen, welche aus Respekt transparent und kenntlich gemacht werden. Somit wertschätzen wir die Arbeit unserer Vorgänger und Mitstreiter.

## Argumente

### Im speziellen:
Folgende Handlungen des Forschens werden unter dem Wert der Fairness genauer betrachtet:

1. Lesen
2. Schreiben
3. Zuhören
4. Reden

### Erläuterungen

1. Lesen

  Trotz einer kritischen Haltung lesen wir wohlwollend und möglichst frei von subjektiven, bloßen Meinungen, damit Verzerrungen der Aussagen verhindert werden und wissenschaftliche Zusammenarbeit, sowie Fortschritt möglich wird. Kurz: Wir tolerieren jede Arbeit im Diskurs und gehen respektvoll mit ihr um. Die kritische Haltung ergibt sich aus den qualitativen Standards des Philosophierens. (siehe [Professionalität](../values/v5_professionality.md))

2. Schreiben

  Wir schreiben klar, deutlich, schlüssig und machen alle Quellen transparent, dass jeder die Möglichkeit hat, das Geschriebene chancengleich zu verstehen und gegebenenfalls zu kritisieren und zu revidieren. (siehe [Professionalität](../values/v5_professionality.md))

3. Zuhören

  Wir tolerieren jeden Sprecher und jede Sprecherin im Diskurs und eröffnen den Raum, der nötig ist, um die eigene Aussage vollständig zu formulieren. Wir respektieren einander und hören einander aufmerksam zu, um die Möglichkeit eines wissenschaftlichen und innerlichen Wachstums zu befördern, solange die Aussage den qualitativen Standards gerecht wird. Wir sind aus den oben bereits genannten Gründen bemüht, jedem den gleichen Raum an Aufmerksamkeit zu geben und ein Gleichgewicht der Beiträge im Diskurs aufrecht zu erhalten.

4. Reden:

  Wir lassen die anderen Ausreden. Wir achten bei unseren eigenen Beiträgen darauf, das Gleichgewicht der Beiträge im Diskurs aufrecht zu erhalten, falls Wortmeldungen anderer Teilnehmer des Diskurses anstehen. Wir achten beim Reden auf unsere Haltung, insofern wir uns bewusst darüber sind, dass wir uns täuschen können. Wir formulieren und artikulieren unsere Sätze, mit der uns größtmöglichen Bemühung, klar und nach den qualitativen Standards, um ein effizientes Voranschreiten im Diskurs zu gewährleisten und um Missverständnisse oder ein Aneinander Vorbeireden zu verhindern. (siehe [Professionalität](../values/v5_professionality.md))
