<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v1a2.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Fairness und Lehren v1a2

# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir lehren unter dem Wert der Fairness*

### Erläuterung
*Wir verstehen Fairness und Lehren die, von Seiten der Lehrperson, gleichberechtigte Behandlung aller Teilnehmer des philosophischen Diskurs, die außerdem von Toleranz, Respekt und dementsprechend einem gesteigerten Sinn für Verantwortung geprägt sein soll.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *fairen Lehrens*, wie es sich aus dem [Wert Fairness](../values/v1_fairness.md) und der [Handlung Lehren](../actions/a2_teach.md) ergibt.

1. Wir behandeln sämtliche Teilnehmer der Lehre in allen Bereichen, das heißt in Seminaren, in der Hausarbeitenbetreuung, in Prüfungssituationen und so weiter, gleichberechtigt.

    1. Alle angehörten beziehungsweise gelesenen Beiträge der Studierenden und Mitdozierenden innhalb dieser Bereiche und des philosophischen Diskurs, werden toleriert.

        1. Kommt es dabei zu Kritik, dann richtet sich diese ausschließlich an den Beitragsinhalt der Sprecherin beziehungsweise Verfasserin; Kritik an der Person wird nicht geduldet.

        2. Außerdem richtet sich die geäußerte Kritik nach den qualitativ- pfofessionellen Standarts und passiert innhalb des vom Institut vorgegebenen Regelwerk.

2. Sowohl Aufgaben, als auch Redebeiträge im philosophischen Diskurs werden von der Lehrperson ausgewogen und gerecht unter der der voraussgesetzen Gleichheit verteilt.

## Begründung
### Grund
*Für die gleichberechtigte und somit faire Behandlung aller Teilnehmer von Seiten der Lehrperson spricht zunächst, die gesteigerte Verantwortung, die mit der Rolle des Lehrenden einhergeht. Diese Verantwortung der fairen Ausführung seiner Rolle, zeigt sich gerade darin, dass für Studierende früher Semester oftmals eine Vorbildfunktion erfüllt wird. Deswegen achten wir als Lehrpersonen die wissenschaftlichen und institutionellen Ansprüche in besonderem Maße und versuchen dadurch mit erhöhter Sorgfalt Chancengleichheit, Gerechtigkeit und Toleranz zu vermitteln und dadurch auch zu befördern. Denn gerade diese Drei fördern das Mitwirken aller Beteiligten und beseitigen Einschränkungen und Bildungshürden. Auf diese Weise etablieren wir letztlich auch aktiv den wissenschaftlichen Fortschritt, als auch persönlichen, inneren Wachstum.*

### Argumente
1. Eine Lehrperson richtet sich in seinem Tun nach den vom Institut vorgeschriebenen Regeln als auch nach den qualitativ-wissenschaftlichen Standards der Philosophie. Diese Regeln sind nicht rein restriktiver Natur sondern fördern ebenfalls [Freiheiten](./v2a2.md). Mit diesem Regelwerk kann die Lehrperson Gleichberechtigung als auch Chancengleichheit der Studierenden gewährleisten und fördern. Mit der Verantwortung als Lehrbeauftragter gehen ebenfalls Privilegien einher, die aus dem Rollenverhältnis selbst resultieren. Diese Privilegien werden in keinster Weise für eigene Zwecke missbraucht noch dienen diese sich gegenüber Anderen zu erhöhen.

2. Weitere Gründe lassen sich bei Betrachtung der einzelnen, die Lehre betreffenden Handlungsfelder, finden:
Diese umfassen folgende Handlungsfelder (a) Vermittlung von Wissen, (b) Vermittlung von Methoden, (c) Vor- und Nachbereitung von Seminaren, Vorlesungen, Kolloquien und so weiter, (d) Prüfungsleistungen und (e) Feedback und Korrektur.

## Zu 2a
Vermittlung von Wissen: Um sich als Empfänger von vermitteltem Wissen eine eigene Meinung bilden zu können, gilt es als Lehrbeauftragter dieses Wissen neutral und objektiv darzustellen. Der Meinungsbildungsprozess soll unbeeinflusst gefördert werden. Deshalb wird die eigene Meinung stets als solche gekennzeichnet.

## Zu 2b
Vermittlung von Methoden: Es besteht ein breites Spektrum an verschiedenen Methoden, von denen die lehrbeauftragte Person Gebrauch nehmen kann. Um ein möglichst breites Publikum bei der Vermittlung von Wissen zu erreichen, werden jene wissenschaftlichen Methoden gewählt, die am besten zur jeweiligen Situation und Publikum passen. Somit wird der Ausschluss Einzelner vermieden und der wissenschaftliche Fortschritt sowie das innerliche und persönliche Wachstum der Zuhörerschaft gefördert. Des Weiteren erhöht die Anwendung einer breiteren Methodenvielfalt die Chancengleichheit unter den Lernenden.

## Zu 2c
Vor- und Nachbereitung: Bereits während der Vor- und Nachbereitung gilt es sich Gedanken zur Förderung der Gerechtigkeit und Chancengleichheit zu machen. Somit steigt die Wahrscheinlichkeit diese auch tatsächlich aktiv innerhalb der Veranstaltungen zu begünstigen.

## Zu 2d
Prüfungsleistungen: Der Lehrbeauftragte ist sich vollumfänglich darüber im Klaren, dass seine Urteile, Einschätzungen und Bewertungen aussschlaggebend sein können für die Zukunft jedes einzelnen Studierenden. Um eine Bewertung rein auf der Leistung des Zuprüfenden abzugeben, werden persönliche Sympathien als auch Antipathien ausgeblendet und ausschließlich nach den Richtlinien der [Modulhandbücher und Prüfungsordnung](http://www.uni-stuttgart.de/bologna/modulhandbuecher/index.html) beurteilt. (siehe auch [Professionalität](../values/v5_professionality.md)) Daher gilt es nicht (unabgesprochen) von den gemeinsam vom Institut beschlossenen Vorgaben für die Leistungsnachweise und Lehrziele abzuweichen.
  Außerdem werden Arbeitsaufträge innerhalb von Seminaren (Referate, Sitzungsvorbereitungen etc.) gerecht unter den Seminarteilnehmern verteilt und an den Vorgaben aus den Modulhandbüchern orientiert.

## Zu 2e
Feedback und Korrektur: Allgemein gilt: Es wird vom Lehrbeauftragten persönlich unvoreingenommen, fair und nach den qualitativen Vorgaben des Philosophiestudiums bewertet und mit einander umgegangen. (siehe [Professionalität](../values/v5_professionality.md)) Alle Beiträge im philosophischen Diskurs werden toleriert und gegebenenfalls wohlwollend korrigiert, beziehungsweise revidiert. Damit ist auch gemeint, dass der Dozierende (das gilt auch für Tutoren) sich darüber bewusst sein soll, dass gerade Studierende der ersten Semester, den qualitativen Ansprüchen noch nicht gerecht werden können. Der Lehrbeauftragte ist sich zwar seiner autoritäreren Rolle bewusst, dennoch, werden nicht aufgrund von bspw. weniger Erfahrung, Argumente von vorne herein herunter gespielt oder nicht ernst genommen.
Der Lehrbeauftragte ist sich bewusst darüber, dass philosophische Forschung auch im Seminar statt finden kann, und Wissensvermittlung, Feedback und Korrektur auch von Seiten der Studierenden von statten gehen kann. Er hat also die Verpflichtung, Möglichkeiten des Kritisierens zu geben. (Bsp.: Evaluationsbögen) Deren Auswertung wird ernst genommen, sofern die Bewertung ernst genommen wird, und es wird die Lehrveranstaltung gegebenenfalls daraufhin verbessert, um wachsende Fairness zu fördern. Der Kritikfähigkeit soll an dieser Stelle eine besondere Aufmerksamkeit gegeben sein. Die Offenheit für Kritik bezüglich allen Bereichen des Institutslebens stellt eine Notwendigkeit für Fairness dar. Das heißt, es müssen Möglichkeiten und Plattformen gegeben sein, um Kritik zu äußern, ungeachtet der vertretenen Rolle oder der Art der Veranstaltung.

__Ideen:__
- [x] Lehrpersonen sind zunächst für die Wahrung und Förderung der Gerechtigkeit und Chancengleichheit verantwortlich. Räume des Diskurses sind Seminare, Vorlesungen, Hausarbeiten, Prüfungen, Feedback und Kritik.
- [x] Lehrpersonen wählen und kritisieren gerecht und gleich. Sie verhindern aktiv die Übervorteilung sowie die Diskriminierung in jeglicher Form.
- [x] Besonders bei Prüfungsleistungen muss Gleichheit und Toleranz gewährleistet werden.
- [ ] Feedback Argument kürzen
