<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v1a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Fairness und Rollenwahrnehmung v1a3

## Proposition
### Statement
*Wir nehmen unsere und andere Rollen am Institut unter dem Wert der Fairness wahr.*

### Erläuterung
1. Darunter verstehen wir, dass jede Rolle, die im Institut vertreten wird (siehe [Rollenwahrnehmung](../actions/a3_roles)), Anerkennung verdient und in ihrer Funktion Wertschätzung erfahren soll.

2. Das heißt auch, dass wir in unseren jeweiligen Rollen selbst den Wert der Fairness tolerieren.

3. Jeder ist sich, gemäß seiner Rolle, dieser Werte bewusst und sorgt in Anbetracht dieser Werte, für einen fairen und sinnvollen Umgang mit der eigenen Rolle, als auch mit den anderen Rollen.

## Begründung
### Grund

1. Man erfüllt mit seiner Rolle immmer eine Funktion, insofern dass man sich in seiner Rolle als Teil eines Organsimus betrachten sollte. Somit ist auch jede andere Rolle Teil dieses Organismus. Dieser Organismus kann nur weiterleben, wenn alle Rollen Annerkennung und Wertschätzung erfahren.

2. Dafür spricht, dass wir in keinem Fall unsere Rollen ausnutzen und uns immer den Werten der Gleichheit, Gerechtigkeit, Toleranz und Respekt bewusst sind.
3. Wir wollen wissenschaftlichen Fortschritt und innerlichen, persönlichen Wachstum fördern. Wir glauben, dass es dafür notwendig ist, Bewusstsein für die eigene und andere Rollen zu schaffen und dadurch Gerechtigkeit, Gleichheit, Toleranz und Respekt zu befördern.

### Argumente

Die Argumente ergeben sich aus der Betrachtung der einzelnen Rollen unter dem Wert der Fairness:

## Vertretene Rollen unter dem Wert der Fairness:

1. DozentIn
2. FachgruppensprecherIn
3. HiWi
4. InstitutsleiterIn
5. ProfessorIn
6. StudentIn
7. TutorIn
8. Verwaltungskraft
...

### Allgemein für jede Rolle gilt:

Jede Rolle, die im Institut vertreten wird (siehe [Rollenwahrnehmung](../contents/actions/a3_roles)), verdient Respekt, Toleranz, sowie Anerkennung und soll in ihrer Funktion Wertschätzung erfahren. Die eigene Rolle wird somit niemals gegenüber den anderen überhöht, insofern dass man sich in seiner Rolle als Teil eines Organismus sieht, in dem jede Rolle ihre Notwendigkeit und Wichtigkeit trägt. Somit kann in und über die Rolle hinaus, Gerechtigkeit und Gleichheit walten. Dabei müssen sich alle Rollen, an die institutionellen und qualitativen Regeln halten. Die Begründung liegt in erster Linie darin, dass nur durch ein Einhalten von einem vorgegebenen Regelwerk ein gleichberechtigtes Studium und gleichberechtigte Forschung möglich ist. Denn Gleichheit ist in den vom Institut beschlossenen Regeln verankert.Insofern, dass in bestimmten Merkmalen die Teilnehmer des Instituts, gleich behandelt werden, beziehungsweise sich, gemäß den Vorgaben, gleich verhalten müssen. Jedoch kann es innerhalb dieser gleichen Merkmale auch Ungleichheiten geben.
Gleichheit herrscht in aller erster Linie im Bezug auf das Menschsein. Das heißt, dass jeder, ungeachtet des Geschlechts, der Herkunft und der sexuellen Orientierung gleich behandelt wird und ihm oder ihr, den jeweiligen Rollen gemäß, gleiche Rechte und Pflichten zukommen. Dadurch, dass die Regeln für alle Teilnehmer in ihrer jeweiligen Rolle und darüber hinaus gleich sind, besteht Chancengleichheit für alle. (Rollen: [Rollenwahrnehmung](../contents/actions/a3_roles.md) )
Das heißt, es gibt also Richtlinien, die für jeden gleichmaßen gelten und jeder sich auch gleichermaßen danach richten muss. Das ist der erste Garant für Gerechtigkeit. Das heißt aber nicht, dass es ungerecht ist, dass es auch Merkmale der Ungleichheit gibt, zum Beispiel, dass jeder die Freiheit hat, nach seinem Ermessen, mit seinen individuelle Fähigkeiten, die Leistungen zu erzielen, die vorgegeben sind, beziehungsweise gegebenenfalls darüber hinaus gehen. (siehe auch : [Freiheit](../contents/values/v2_freedom.md) [Verantwortung](../contents/values/v6_responsibility.md) )
Somit generiert sich eine Begründung Gerechtigkeit anzuerkennen dadurch, dass man, durch die tolerierten vorgegebenen Regeln, Chanchengleichheit im Bildungswesen vorausgesetzt hat und erhalten möchte, (d.h. keine Studiengebühren, Barfög, Bologna usw.).
Die Möglichkeit, dass sich Autoritätskluften zwischen verschiedenen, vertretenen Rollen am Institut bilden (z.B. zwischen Dozierenden und Studierenden), erfordert einen bewussten und sinnvollen Umgang mit der eigenen Rolle und diesen Kluften. Das heißt, es werden keine Positionen ausgenutzt, sondern sinnvoll und fair, sowohl mit der eigenen, als auch mit anderen Rollen umgegangen. Die Begründung dafür ergibt sich aus der Notwendigkeit der Zusammenarbeit für philosophisches Wachstum und dem damit implizierten 'von einander Lernen'.(siehe [Forschen](../contents/actions/a1_research.md) und [Fairness und Forschen](../contents/fields/v1a1.md))

##Exkurs Toleranz und Respekt:
Um die Werte Toleranz und Respekt unter dem allgemeinen Wert der Fairness zu erläutern, bedarf es zunächst einer Unterscheidung von Toleranz und Respekt.
Über den Begirff der Toleranz herrscht bis Heute weitestgehend Uneinigkeit. Während die einen behaupten, Toleranz beinhaltet unter Anderem Respekt und dementsprechend Wertschätzung und Anerkennung, bedeutet er für andere lediglich die Duldung von Anderem, das heißt von (von der eigenen Position abweichenden) Einstellungen, Regeln, Überzeugungen und Haltungen.
Beim Begriff Respekt hingegen herrscht weitestgehend Einigkeit, dass es dabei nicht lediglich bei einer Duldung bleibt. Statt dessen geht der Begriff Respekt, wie erwähnt, in den Bereich der Wertschätzung hinein. Das heißt, während Toleranz auch neutral oder sogar negativ, zu verstehen sein kann, kommt dem beispielsweise respektvollen Umgang eine deutlich positive Komponente mit Wertcharakter zu. Insofern dass man zum Beispiel eine andere Meinung, als gleich bedeutsam oder gut wie die eigene einschätzt, oder sogar noch besser als die eigene.
Aus dem oben beschriebenen ergibt sich, dass für das Erhalten und befördern der Gleichheit und Gerechtigkeit also im mindesten Toleranz erforderlich ist.

### Speziell für jede Rolle gilt:

1. DozentIn: Lehrende sind auch Lernende. Das heißt Dozierende zeigen sich offen dafür auch von Studierenden zu lernen.
 Sie sind tolerant gegenüber jedweden Argumenten und Positionen. Sie respektieren diese unter den qualitativ- philosophischen Ansprüchen des Instituts. Sie nutzen ihre Rolle nicht aus, sondern erfüllen die Funktion der neutralen Wissensvermittlung und grenzen ihre eigene Meinung von dieser Vermittlung deutlich ab. Das ist wichtig, denn die Dozierenden sollten anerkennen, dass sie, auch wenn nicht gewollt, eine Vorbildfunktion haben. Insbesondere für Studieneinsteiger. Dementsprechend, ist ein besonderes Maß an Bewusstsein für die eigene, teils autoritäre Rolle, geboten. (weitere Begründung siehe [Fairness und Lehren](../fields/v1a2.md))

2. FachgruppensprecherIn: Der Fachgruppensprecher trägt die Verantwortung der Repräsentation der Studierendenschaft. Das heißt er wahrt die Integrität seiner Mitstudierenden in besonderem Maße und ist sich seiner verantwortungsvollen Rolle bewusst, um ein faires Bild der Studierendenschaft zu überliefern.
3. HiWi: DIe Rolle des hilfswissenschaftlichen Mitarbeiters umfasst das Tätigsein an Forschungsarbeit, die an die Öffentlichkeit kommt. Das heißt, man ist als Angestellte(r) sich seiner Rolle in der wissenschaftlichen Zusammenarbeit bewusst. Man arbeitet transparent und im stetigen Austausch mit seinen Kollegen und Vorgesetzten, damit wissenschaftlicher Fortschritt möglich ist. Dabei toleriert man Arbeitsaufträge und Arbeiten von Kollegen und Vorgesetzten und verbessert nach den qualitativen Standards und persönlich unvoreingenommen. In der Rolle des HiWis bin ich mir über meinen Arbeitgeber als Vorgesetzten bewusst und wahre dessen Integrität.
4. InstitutsleiterIn: Die Institutsleitung kann als Repräsentant des Instituts gesehen werden und sie trägt somit einen Maßgeblichen Teil dazu bei, dass und wie das Regelwerk eingehalten wird, beziehungsweise, aus welchen Regeln es überhaupt besteht. Wie bei Dozierenden und ProfessorInnen auch, wird die Rolle nicht ausgenutzt und wie für jeden anderen am Instituts gilt auch die Wertschätzung und Anerkennung aller vertretener Rollen und keine unfaire Überhöhung der eigenen.
5. ProfessorIn: Siehe DozentIn
6. StudentIn: siehe oben, beziehungsweise bei [Fairness und studieren](./v1a4.md)
7. TutorIn: Die Rolle des/der TutorIn ist sich darüber bewusst, dass eine gesteigerte Verantwortung gegenüber Studierenden und Vorgesetzten zu beachten ist. Insofern, dass man, ebenso wie Dozierende, die eigene Meinung klar zu den vermittelten Inhalten abgrenzen soll. Die Begründung liegt wiederum im gewährleisten einer unvoreingenommenen und professionellen Wissens- und Methodenvermittlung, um philosophisches Wachstum zu gewährleisten. Außerdem wird, falls Korrekturen von Essays usw. anfallen, fair und gleichberechtigt bewertet. Die Arbeitsaufträge der Vorgesetzten werden toleriert und wie erwartet ausgeführt und es wird die Integrität des Vorgesetzten gewahrt.
8. Verwaltungskraft: Für alle Beteiligten des Instituts und darüber hinaus gilt: Verwaltungsfristen werden eingehalten und jeder ist seiner Verantwortung gegenüber Verpflichtungen und Fristen nachzukommen. Andersherum gilt das ebenso. Auch die Verwaltungskräfte bemühen sich um ein gleichberechtigtes und tolerantes Bearbeiten von bürokratischen Angelegenheiten. Für beide Seiten, liegt die Begründung darin, dass zum einen, das institutionelle Regelwerk funktioniert und nicht durch nicht eingehaltene Fristen usw. verlangsamt, beziehungsweise zusätzlich belastet wird.

__Ideen:__
- [ ] Ist es wirklich sinnvoll "alle" Rollen aufzuzählen und im Speziellen darauf einzugehen? Schließlich gibt es noch Erasmus-Beauftragte, IB-LeiterIn und -MitarbeiterInnen, Propedeutikum-Beauftragte etc.
