<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v1a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Fairness und Studieren
## Proposition
### Statement
*Wir studieren unter dem Wert der Fairness*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter UVW.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *fairen Studierens*, wie es sich aus dem Wert [Fairness](../values/v1_fairness.md) und der Handlung [Studieren](../actions/a4_study.md) ergibt.

1. Wir achten die Integrität aller Mitwirkenden, indem wir fair miteinander umgehen.

2. Wir nehmen das Regelwerk des Instituts ernst und sind uns unserer Gleichheit darunter bewusst; wir setzen uns darüber nicht hinweg.

3. Wir richten uns beim fairen Studieren nach den qualitativen und inhaltlichen Vorgaben des Instituts.

4. Innerhalb der Lehrveranstaltungen werden Texte und Materialien aus Fairness gegenüber den Lehrenden und Lernenden gewissenhaft vorbereitet.

## Begründung
### Grund

*Für einen fairen Austausch während des Studierens spricht, dass Toleranz, Unvoreingenommenheit, Respekt, Gerechtigkeit und Gleichheit den regen Diskurs fördern. Auf diese Weise gewährleisten wir, dass durch unser faires Verhalten sämtliche Gruppen von Studierenden im Diskurs beteiligen können. Außerdem achten wir das Regelwerk des Instituts, um die Chancengleichheit zu sichern. Der Einschluss sämtlicher Beteiligten am Diskurs ist daher wichtig, damit jeder seine sich selbst gesteckten Ziele des Studiums auch auf bestem Wege erreichen kann. Somit ist nicht nur der philosophisch-wissenschaftliche Fortschritt zu begünstigen, sondern auch der persönliche und innere Fortschritt.*

### Argumente
1. Jeder ist frei darin zu entscheiden, Teil des philosophischen Instituts zu werden. Bei einer positiven Entscheidung werden Regeln, Vorgaben und Ansprüche vorgefunden, die schon vor dem jeweiligen Bestand hatten. Schon mit der Entscheidung Teil dieses, schon vor meiner Zeit bestehenden, Systems zu werden, erfolgt eine Anerkennung dessen, im Sinne einer im mindestens toleranten Haltung demgegenüber.   
Die Regeln, Vorgaben und Ansprüche, die ich damit toleriere, zeigen sich in den vom Institut beschlossenen Richtlinien bezüglich der [Modulhandbücher und Prüfungsordnungen](http://www.uni-stuttgart.de/bologna/modulhandbuecher/index.html) und den damit einhergehenden professionell- qualitativen Ansprüche des Philosophierens. (siehe z.B. Wert: [Profesionalität](../contents/values/v5_professionality.md))
In diesen beiden Rahmenbedingungen ist die Behandlung aller Teilnehmer mit dem Wert der Gleichheit verankert. Somit toleriere ich mit der Teilnahme am Institut und dem damit implizierten Tolerieren der Rahmenbedingungen, auch die darin verankerte Gleichheit.

2. Jede neue Perspektive erweitert den Erkenntnishorizont der im Institut arbeitenden Menschen. Daher beseitigen wir Bildungshürden und bemühen uns jedem Studierenden seinen Teil dazu beitragen zu können.

3. Die Lebendigkeit einer Lehrveranstaltung hängt von der Teilnahme jedes Einzelnen ab. Durch sorgsame Vorbereitungen der jeweiligen Veranstaltungen erhöhen wir die Qualität der Redebeiträge und der Veranstaltung im Allgemeinen. Jeder und jede profitiert von einer solchen Lebendigkeit.
