<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v1a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Fairness und Zusammenleben
## Proposition
### Statement
*Wir leben fair zusammen.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter einen toleranten und fairen persönlichen Umgang miteinander und eine an Gerechtigkeit orientierte Institutspolitik. Insbeondere bekennen wir uns zu fairen Arbeitsverhältnissen und gerechten Entscheidungsprozessen.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *fairen Zusammenlebens*, wie es sich aus dem [Wert der Lebendigkeit](../contents/values/v3_liveliness.md) und der [Handlung des Zusammenlebens](../contents/actions/a5_live.md) ergibt.

1. Wir sind bestrebt im persönlichen Umgang allen Anderen *tolerant* und *gerecht* zu begegnen.

    1. Im persönlichen Umgang sind wir orientiert an der Gleichberechtigung.

2. Die Strukturen des Instituts sind auf einen *fairen Umgang* miteinander ausgerichtet.

    1. Wir sind für *faire Bezahlung* und *angemessene Stellen*.
    Die Arbeitsverhältnise am Institut sind angemessen und nutzen an keiner Stelle ein Machtgefälle aus.

    2. Alle Stimmen sind in den relevanten Organen vertreten und werden für die Gestaltung der Strukturen gleichberechtigt angehört und in den Entscheidungsprozessen berücksichtigt.

    3. Die Regeln und Strukturen des Instituts sind fair gestaltet und nehmen auf persönliche Ausnahmesituationen Rücksicht.

## Begründung
### Grund
*Wir sehen ein gerechtes Miteinander als eine Notwendigkeit an für Fortschritt und Wachstum, sowohl persönlich, als auch wissenschaftlich. Dies umfasst das Bekenntnis zu Toleranz und Gerechtigkeit, im Miteinander wie in der strukturellen Gestaltung. Insbeondere sehen wir faire Arbeitsverhältnisse als geboten an.*

### Argumente
1. Zusammenleben geht über das Sich-Begegnen in entsprechenden Rollen im Institut hinaus. Wir glauben, dass die Motivation für Fairness im Zusammenleben als Personen in diesem weiteren Sinne darin liegt ein aktives Voranschreiten in der Wissenschaft und den damit einhergehenden persönlichen, innerlichen Wachstum zu wollen und dementsprechend zu begünstigen. Wir glauben, dass dieses Ziel nur durch soziale Zusammenarbeit möglich ist. (siehe  [Forschen](../contents/actions/a1_research.md)) Wir glauben außerdem, dass die dafür notwendige Zusammenarbeit von den von uns gesetzten Werten [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), [Offenheit](../contents/values/v4_openness.md), [Verantwortung](../contents/values/v6_responsibility.md), [Freiheit](../contents/values/v2_freedom.md) und [Lebendigkeit](../contents/values/v3_liveliness.md) geprägt sein muss. Somit ist die Ausrichtung nach diesen von uns gesetzten Werten eine Notwendigkeit für Fairness. Wobei die Ausrichtung nach diesen von uns gesetzten Werten selbst von Fairness geprägt sein soll. Ein faires Zusammenleben als Personen lässt sich jedoch nicht nur dadurch erreichen, dass man vogefundene Regen und Vorgaben toleriert und sich daraus Fairness ergibt. Sondern es ist ein *Ethos* gefordert, der über das Institut hinaus geht und Eigeninitiative braucht.
Wir begegnen uns also auch außerhalb des Instituts als gleichwertige und gleichberechtigte Menschen. (siehe [Zusammenleben](../actions/a5_live.md)) Auch hier ist ein toleranter und respektvoller Umgang erstrebenswert. Das macht es leichter, gerade im wissenschaftlichen Diskurs, objektiv und persönlich unvoreingenommen zu bleiben.
Zusätzlich wird persönliches Wachstum gerade auch dort gefördert, wo es keinen wissenschaftlich-philosophischen Kontext gibt. Somit achten und respektieren wir uns gegenseitig in unserer vollen Persönlichkeit auch außerhalb des Rahmens des Instituts. (siehe [Fairness](../values/v1_fairness.md))
