<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v2a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Freiheit und Forschen v2a1
# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir wollen frei forschen*

### Erläuterung
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *freies Forschen*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *freien Forschens*, wie es sich aus dem [Wert](../values/vi_value.md)
und der [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

## Erläuterung
1. Wir wollen unabhängig und unbefangen jeden Untersuchungsgegenstand (Inhalt) auf jede Art und Weise (Methode) untersuchen können. Forschungsfreiheit umfasst also mindestens die Freiheit der Methode und die Freiheit des Inhalts der Forschung.
2. Wir wollen freien Zugang zu den Orten, Inhalten und methodischen Möglichkeiten der Forschung haben und diesen für alle ermöglichen.
3. Die Forschungsfreiheit kann durch ethische, rechtliche, professionell- qualitative und dementsprechende institutionelle Normen eingerenzt sein. Wir verstehen unter Freiheit in der Forschung, die Selbstverständlichkeit dieser Einschränkungen.

# Begründung
Allgemein:
Für alle 3 Punkte gilt, dass Freiheit ein Wert an sich ist und die Forschungsfreiheit umfasst. (siehe [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md)) Darüber hinaus referieren wir auf Art. 5 Abs. 3, zum Thema Forschungsfreiheit, de Grundgesetzes.

Zu 1.:
a) Inhaltliche und Methodische Forschungsfreiheit führt zur [Lebendigkeit](.../contents/values/v3_liveliness.md) des wissenschaftsinternen Diskurses. Forschungsfreiheit in Methode und Inhalt fördert Vielfältigkeit und dementsprechend die Möglichkeit der umfassenden Hinterfragung, Rechtfertigung, Entwicklung und Produktion von Wissen. Dies wiederum begünstigt wissenschaftlichen Fortschritt, sowie inneres und persönliches Wachstum.
b) Forschungsfreiheit ist ein Mittel, um unabhängige Meinungsvielfalt zu garantieren.

Zu 2.:
Freier Zugang zu den Orten, Inhalten und Methodenmöglichkeiten der Forschung ist eine Voraussetzung für die Forschungsfreiheit.

Zu 3.:
Jeder trägt die [Verantwortung](../contents/values/v6_responsibility.md) dafür, seine Freiheit nur insoweit auszuleben, wie es andere in ihrer Freiheit nicht einschränkt. Wir sehen Zusammenarbeit als Grundvoraussetzung der Forschung an. Dementsprechend erfolgt die Einschränkung der eigenen Freiheit zugunsten eines [fairen](,,/contents/fields/v1a1.md) gemeinsamen Miteinanders.


## Argumente
Zu 1a):
- Es ist im Vorhinein nicht entscheidbar, welche Methode am wahrscheinlichsten zu Wissen führt. Eine Methodenvielfalt erhöht also die Wahrscheinlichkeit, Wissen zu erlangen.
- Eine Meinung / These mit verschiedenen Methoden zu überprüfen, zu rechtfertigen, zu kritisieren oder zu verwerfen, erhöht die Wahrscheinlichkeit, dass die Meinungen / Thesen professionell-qualitativ stabilisiert werden. Gegebenenfalls kann Wahrheit dadurch beansprucht werden und ‚falsches‘ revidiert werden.
- Inhaltliche und methodische Forschungsfreiheit ermöglicht eine kreative Arbeitsweise. Eine kreative Arbeitsweise kann zu kreativen Lösungsansätzen führen und kreative Lösungsansätze können zu Wissen führen. (vgl. für Kreativität: Abel 2005)
- Inhaltliche Forschungsfreiheit erhöht die Wahrscheinlichkeit Inkohärenz aufzudecken und erhöht damit die Wahrscheinlichkeit, dass sich wahre Meinungen / Thesen stabilisieren und falsche verworfen werden.

Zu 1b):
Forschungsfreiheit ist Voraussetzung für unabhängige Wissensquellen, unabhängiges Wissen ist Voraussetzung für eine unabhängige Meinungsbildung und eine unabhängige Meinungsbildung ist Voraussetzung für [Fairness](../contents/values/v1_fairness.md). Darin enthaltenen sind Werte, wie Toleranz und Respekt, und dementsprechend fördert die Forschungsfreiheit durch unabhängige Meinungsbildung ein gelungenes, soziales Miteinander. Gelungene, gemeinsame Arbeit ist wiederum Voraussetzung für Forschungsfortschritt und inneres persönliches Wachstum.

### Quellen:
Abel, Günter (2005): "Die Kunst des Neuen. Kreativität als Problem der Philosophie", in Günter Abel (Hrsg.) "Kreativität: Xx. Deutscher Kongress für Philosophie, 26.-30. September 2005 in Berlin: Sektionsbeiträge", Berlin 2005.

### Links
- [Günter Abel: Kreativität braucht Freiheit](http://www.uni-heidelberg.de/presse/ruca/ruca08-1/04.html)
- [Torsten Wilholt zur Forschungsfreiheit.](http://www.forschung-und-lehre.de/wordpress/?p=12239) Hier sind auch Teile der Argumente übernommen
- [Martin Carrier - Forschungsfreiheit und Forschungsbedarf](http://www.information-philosophie.de/?a=1&t=8449&n=2&y=4&c=125)
- Art. 5  Abs. 3 GG












*Wir wollen frei forschen, also unabhängig und unbefangen jeden Untersuchungsgegenstand auf jede Art und Weise und mit Zugang zu den Orten der Forschung untersuchen können. Wir sehen in der Forschungsfreiheit sowohl einen Wert an sich (qua ihrer Freiheit), als auch ein Mittel zur Lebendigkeit des wissenschaftsinternen Diskurses und damit zur Entwicklung, Hinterfragung, Rechtfertigung und Produktion von Wissen. Genauso ist die Forschungsfreiheit ein Mittel, um unabhängige Meinungsvielfalt zu garantieren.
Für all das gilt: Wir forschen mit Verantwortung und sind gegebenenfalls durch andere Werte eingegrenzt [Forschung und Verantwortung](../contents/fields/v6a1.md)*


## Proposition(en)
s.o.


###Argumente
Prinzipiell gilt: Jeder Mensch kann frei über sein Leben bestimmen, kann sich also auch entscheiden zu forschen.
Da Forschung aber im Normalfall mehr betrifft als nur die forschende Person selbst und bspw. durch Steuergelder finanziert wird, reicht diese Begründung nicht ganz aus.

####Erkenntnistheoretische Begründungen der (individuellen) Methodenfreiheit
1. Wissen als Gut an sich ist erstrebenswert.
2. Im Vorhinein ist nicht entscheidbar, welche Methode am vielversprechendsten ist, um Wissen zu erlangen.
3. Eine Methodenvielfalt erhöht die Wahrscheinlichkeit, Wissen zu erlangen.
4. Was die Wahrscheinlichkeit erhöht Wissen zu erlangen, sollte gefördert werden.
K: Die Methodenfreiheit sollte gefördert werden.
(vgl. für Unterstützung auch den Punkt "Innovation" unter "Philosophie in Stuttgart" im KVV)

1. Wissen als Gut an sich ist erstrebenswert.
2. Wissen ist wahre, gerechtfertigte Meinung.
3. Eine Meinung ist umso gerechtfertigter, je mehr unabhängige Methoden zu diesem Ergebnis kommen.
4. In der Forschung sollte das Wissen so gut gerechtfertigt wie möglich sein.
5. Die Methodenvielfalt erhöhrt die Wahrscheinlichkeit, dass sich am Ende die wahren Meinungen durchsetzen.
K: Die Methodenvielfalt sollte gefördert werden.

1. Kreativität steigt bei Methodenfreiheit.
2. Kreativität sorgt für interessante Lösungsansätze.
3. Interessante Lösungsansätze fördern den Wissenszuwachs.
4. Was den Wissenszuwachs fördert, sollte gefördert werden.
K. Die Methodenfreiheit sollte gefördert werden.
((vgl. für Unterstützung auch den Punkt "Integration" unter "Philosophie in Stuttgart" im KVV))

Außerdem (?)
1. Wissen als Gut an sich ist erstrebenswert.
2. Manches Wissen wurde durch unkonventionelle Methoden erlangt.
3. Was zu Wissenszuwachs führt, sollte gefördert werden.
4. Die Wahrscheinlichkeit eines Wissenszuwachses erhöht sich durch unkonventionelle Methoden.

Voraussetzung: Methodenfreiheit muss Wissenszuwachs stärker fördern, als den Irrtumszuwachs.

Darum Anmerkung: Feyerabends "anything goes" ist zu stark formuliert. Die Methodenfreiheit sieht Freiheit für solche Methoden, die bestimmten Wissenschaftsansprüchen genügen [Qualität](../contents/values/v5_quality.md) / [Qualität und Forschung](../contents/fields/v5a1.md), mindestens also Nachvollziehbarkeit und intersubjektive bzw. objektive Überprüfbarkeit. Für die Philosophie bedeutet das, dass methodisch frei gearbeitet werden kann, insofern a) die Methode einen Wissenserwerb verfolgt und b) die philosophische Forschung dergestalt ist, dass sie nachvollzogen werden kann und die Ergebnisse intersubjektiv überprüfbar sind.
(Hier noch Abgleich mit den von uns formulierten Punkten zur Wissenschaftlichkeit)


####Politische Begründung der Forschungsfreiheit

1. Freie Forschung ist Voraussetzung für objektive und damit unabhängige Wissensquellen.
2. Unabhängige Wissensquellen sind Voraussetzung für eine unabhängige Meinungsbildung.
3. Eine unabhängige Meinungsbildung ist Voraussetzung für eine Demokratie.
4. Die Demokratie ist die beste Staatsform die wir kennen (Puh, sehr politisch)
5. Was Bedingung für eine Demokratie ist, sollte unterstützt werden.
K: Die Forschungsfreiheit sollte unterstützt werden.

Aber: Rechtfertigt im Prinzip nur diejenigen Forschungen, die Ergebnisse liefern, welche von BürgerInnen als meinungsbildend erkannt und genutzt werden. Das hat seine Grenzen. [Forschung und Verantwortung](../contents/fields/v6a1.md)


# Links
  1. [Torsten Wilholt zur Forschungsfreiheit.](http://www.forschung-und-lehre.de/wordpress/?p=12239)
  Hier sind auch Teile der Argumente übernommen
  2. [Martin Carrier - Forschungsfreiheit und Forschungsbedarf](http://www.information-philosophie.de/?a=1&t=8449&n=2&y=4&c=125)
  3. Art. 5  Abs. 3 GG
