<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v2a2.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Freiheit und Lehren v2a2

# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir wollen frei lehren*

### Erläuterung
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *freies Lehren*, mit allen unseren anderen Handlungen, sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *freien Lehrens*, wie es sich aus dem [Wert Freiheit](../values/v2_freedom.md)
und der [Handlung Lehren](../actions/a2_teach.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.


## Erläuterung
Das Ziel der Lehre ist es, (philosophisches) Wissen (faktual und methodisch) zu vermitteln.

1. Lehrende können ihre Lehrveranstaltungen a) inhaltlich und b) methodisch frei gestalten. Die inhaltliche Freiheit umfasst sowohl die Themen der Lehrveranstaltungen, als auch die Inhalte zu diesen Themen.
2. Lehrende können ihre Prüfungen inhaltlich und methodisch frei gestalten.
3. a) Inhalte, Methoden und b) Prüfungsformen können vorgeschlagen und in Absprache mit anderen Lehrenden und Studierenden intern besprochen und evaluiert werden.
4. Die Freiheit in inhaltlicher und methodischer Gestaltung jeglicher Art und Ausführung, spielt sich im Rahmen der von uns gesetzten [Werte](.../contents/values) und dem mindestmaß an einzuhaltener [Regeln Vorgaben]((http://www.uni-stuttgart.de/bologna/modulhandbuecher/index.html)) ab.

# Begründung
Allgemein:
Für alle 4 Punkte gilt, dass Freiheit ein Wert an sich ist und die Forschungsfreiheit umfasst. (siehe [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md)) Darüber hinaus referieren wir auf Art. 5 Abs. 1 des Grundgesetztes, welcher besagt: "Jeder hat das Recht seine Meinung [...] frei zu äußern." Darunter fallen auch Lehrende.

Zu 1.: Verschiedene Inhalte und Methoden werden den verschiedenen Inhalten der Philosophie und den verschiedenen Prozessen der Wissenserzeugung und Rechtfertigungsreflektion gerecht.

Zu 2.: Verschiedene Prüfungsformen werden den verschiedenen a) Inhalten und b) Methoden, c) den verschiedenen Prüfungsbedingungen und d) den verschiedenen Studierendentypen gerecht. (siehe [Freiheit und Studieren](../contents/fields/v2a4.md)).
Prüfungsformen können u.a. sein: Klausur, Mündliche Prüfung, Hausarbeit, mehrere Essays, Take-Home-Klausur,...
[Offenheit und Lehre](../contents/fields/v4a2.md).

Zu 3.: Durch eine Kommunikation über a) Inhalte und Methoden der Lehrveranstaltungen und über b) Prüfungsformen kann eine lebendige, vielfältige und hochwertige Vermittlung von Wissen stattfinden.


## Argumente
Zu 1.:

Allgemein gilt: Ziel der Lehrveranstaltungen ist es, Wissen zu vermitteln, sowohl inhaltlich, als auch methodisch.
Die Studierenden werden auf den philosophischen Diskurs vorzubereitet, um wissenschaftlichen Fortschritt und inneres, persönliches Wachstum zu befördern.

a) Inhaltliche Freiheit: Das Wissen in der Philosophie umfasst sehr viele Bereiche. Keiner der Bereiche ist grundsätzlich primär. Verschiedene Lehrende haben verschiedene Interessen und Forschungsgebiete, verschiedene Studierende haben verschiedene Interessen und Forschungsgebiete. Die Freiheit in Bezug auf den Inhalt der Lehrveranstaltungen kann dieser Pluralität gerecht werden.

b) Methodische Freiheit, instrumentelle Begründung:
Wissen als wahre gerechtfertigte Meinung kann auf verschiedene Weisen gewonnen werden, Reflexionsprozesse (über die Rechtfertigung) können auf verschiedene Weisen hervorgerufen werden, beispielsweise durch Diskussionen, Aufdecken von Inferenzen, Gruppenarbeit, Vorträge, Formulierung von Gedankenexperimenten, etc. Eine Methodenfreiheit in der Lehre kann dieser Pluralität gerecht werden.

Zu 2.:
a) Verschiedene Lehrveranstaltungen haben verschiedene Inhalte. Für Seminare, die einen historischen oder systematischen Überblick als Inhalt haben, eignen sich einige Prüfungsformen besser, als für Seminare, in denen eine bestimmte Fragestellung ausführlicher behandelt wird; Beispielsweise ein Grundwissen oder bestimmte Methoden vermittelt werden.

b) Verschiedene Lehrveranstaltungen haben verschiedene Methoden. Für Vorlesungen eignen sich einige Prüfungsformen besser, als für beispielsweise kleine Seminare oder Schlüssenqualifikationen.

c) Verschiedene Lehrveranstaltungen bringen verschiedene Prüfungsbedingungen mit sich. Es macht einen Unterschied 10 Leute in einem Seminar zu prüfen oder 140 Leute in einer Vorlesung zu prüfen. Auf verschiedene Bedingungen kann mit verschiedenen Prüfungsformen reagiert werden.

d) Verschiedene Studierende sind verschieden veranlagt. Wenn es der äußere Rahmen zulässt, kann durch eine individuelle Berücksichtigung der verschiedenen Veranlagung eine besondere Förderungen der Veranlagung von statten gehen. Eine Prüfungsfreiheit kann dieser Pluralität gerecht werden.


Zu 3.:
Wenn a) Inhalte und Methoden der Lehrveranstaltungen vorgeschlagen, besprochen und intern evaluiert werden, steigt die Wahrscheinlichkeit, dass insgesamt mehr Interesse an den angeboteten Lehrveranstaltungen besteht, Studierende sich auf die angebotenen Lehrveranstaltungen verteilen, die Lehrveranstaltungen besser vor- und nachbereitet werden und so die Qualität der Lehrveranstaltungen insgesamt steigt.
Wenn b) Prüfungsformen vorgeschlagen, besprochen und intern evaluiert werden, sinkt die Wahrscheinlichkeit, dass Prüfungsangst oder Stress eintritt und dass Fristen nicht eingehalten werden. Die Kommunikation über Prüfungsformen kann damit zu einer höheren Qualität von Studium und Lehre führen.˘
(Ist 3. eher Teil von [Offenheit und Lehre](../contents/fields/v4a2.md)?)














*Wir wollen frei lehren. Lehrende können ihre Lehrveranstaltungen und Prüfungen frei und unabhängig gestalten, sowohl methodisch, als auch inhaltlich, insofern diese Gestaltung zur sinnvollen Vermittlung derjenigen Inhalte dient, die im Philosophiestudium vermittelt werden sollen. Prüfungen unterliegen z. T. bestimmten formalen Kriterien.
Inhalte, Methoden und Prüfungen können in Absprache mit anderen Lehrenden und mit Studierenden intern evaluiert und besprochen werden, sodass eine lebendige, vielfältige und hochwertige Vermittlung von Wissen stattfinden kann. [Zusammenleben](../contents/actions/a5_live.md) [Lebendigkeit](../contents/values/v3_liveliness.md)*



## Proposition(en)
s.o.

### Argument Methodenfreiheit
1. Der Prozess, eine Überzeugung und die entsprechende Rechtfertigung zu gewinnen, kann auf verschiedene Weise angestoßen werden.
2. Eine Überzeugung und die entsprechende Rechtfertigung kann auf verschiedene Weise gewonnen werden.
3. Verschiedene Lehrmethoden spiegeln die verschiedenen Prozesse der Überzeugungsgewinnung bzw. des Reflexionsprozesses.
4. Wir wollen den verschiedenen Prozessen der Überzeugungsgewinnung Platz bieten.
5. Durch die Freiheit die Lehrmethode zu gestalten, wird den verschiedenen Prozessen der Überzeugungsgewinnung Platz geboten.
6. Wir unterstützen die Freiheit die Lehrmethode zu gestalten.

-> Insofern die Methode zur sinnvollen Vermittlung derjenigen Inhalte dient, die im Philosophiestudium vermittelt werden sollen. (Vgl. Studienordnung)


### Argumente Lehrfreiheit Inhalt

####Meinungsfreiheit
1. Jeder hat das Recht seine Meinung [...] frei zu äußern.
(vgl. Art. 5 Abs. 1 GG) (Teilweise Einschränkung, z. B Verleumdung usw.)
K. Die Lehrenden haben das Recht ihre Meinung frei zu äußern.


####Diversität
1. Ziel von Lehrveranstaltungen ist es (philosophisches) Wissen (inkl. Methoden u.a.) zu vermitteln.
2. Wissen, Inhalte und Methoden sind in der Philosophie sehr divers.
3. Die Diversität


1. Wissen, Inhalte und Methoden sind in der Philosophie sehr vielfältig.
2. Lehrveranstaltungen vermitteln Wissen, Inhalte und Methoden der Philosophie.
K. In den Lehrveranstaltungen sollte sich die Vielfalt der Inhalte und Methoden wiederspiegeln.


###Gemeinsame Absprache / Kommunikation

Die Inhalte und Methoden können in Absprache mit anderen Lehrenden und mit Studierenden, z. B. in Vertretung der Fachgruppe evaluiert und besprochen werden. Wir sprechen uns für eine solche Kommunkation aus.

####Argument:
1. Wenn Inhalte und Methoden mit anderen Lehrpersonen evaluiert und besprochen werden, steigt die Wahrscheinlichkeit, dass es eine Diversität des Lehrangebots gibt.
2. Wenn Inhalte und Methoden mit den Studierenden evaluiert und besprochen werden, steigt die Wahrscheinlichkeit, dass die Lehrveranstaltungen auf geteiltes Interesse stoßen.
3. Wenn Lehrveranstaltungen auf geteiltes Interesse stoßen, steigt die Wahrscheinlichkeit, dass in den LV aktiv mitgearbeitet wird, inklusive Vor- und Nachbereitung usw.
4. Wenn Inhalte und Methoden der Lehrveranstaltungen evaluiert und besprochen werden, steigt die Wahrscheinlichkeit, dass die Lehrveranstaltungen insgesamt eine höhere Qualität erreichen. [Qualität und Studieren](../contents/fields/v5a4.md)
5. Wir wollen Lehrveranstaltungen in einem hohen Niveau.
K: Es ist sinnvoll, Inhalte und Methoden der LV mit Lehrenden und Studierenden zu evaluieren und zu besprechen.



## Prüfungen

Wissen (im breitesten Sinne, inkl. Verständnis von Zusammenhängen, Methoden, u.a.) kann auf verschiedene Weisen geprüft werden. Verschiedene Lehrende präferieren verschiedene Prüfungen, verschiedene Studierende präferieren verschiedene Prüfungen. Dieser Pluralität kann gerecht werden, indem verschiedene Prüfungsformen angeboten werden, die jedoch alle den gleichen Standards entsprechen.






# Links
  1. [Uni Würzuburg, rechtliche Grundlagen der Lehrfreiheit](http://www.lehre.uni-wuerzburg.de/lehre_vorbereiten_und_durchfuehren/rechtliche_grundlagen_der_lehre/lehre/)
  2. …
