<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v2a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Freiheit und Rollenwahrnehmung v2a1


# Proposition
Wir erfüllen unsere Rollen mit der ihnen gegebenen Freiheit. (?)

## Statement
Bestimmte Rollen sind am Institut festgelegt und nicht frei wählbar. Andere werden durch (formale) Prozesse (freiwillig) erworben.
1. Wir sind nur eingeschränkt frei darin, bestimmte Rollen einzunehmen. *Innerhalb* der Rollen ist jedoch jede Person frei darin, auf welche Weise sie die jeweilige Rolle erfüllt.
2. Wir gewähren den anderen Personen am Institut Freiheit in Bezug auf die jeweilige Rollenwahrnehmung (sofern diese nicht eingeschränkt ist) und in Bezug auf die jeweilige Art und Weise *wie* die Rolle erfüllt wird.


## Erläuterung
Mit allen Rollen gehen bestimmte Freiheiten, Rechte und Pflichten einher (ab jetzt mit "Rolle" abgekürzt).

Zu 1.:
a) Bestimmte Rollen sind am Institut kontextabhängig festgelegt und nicht frei (oder nur eingeschränkt frei) wählbar, wie *Studentin* oder *Dozentin* im Kontext des Seminars. Andere Rollen werden durch (formale) Prozesse (freiwillig) erworben, wie *Tutorin* oder *Fachgruppensprecherin*.

b) *Wie* die Rolle innerhalb ihres Spielraums erfüllt wird, ist jeder Person freigestellt. (Aber ->[Verantwortung und Rollen](../contents/fields/v6a3.md)).

c) In bestimmten Kontexten sind wir zudem frei darin, Rollen (und vor allem die damit verbundenen Pflichten) abzulehnen.

Zu 2.: Jede Rolle kann auf unzählige Weisen erfüllt werden und wir wollen niemanden zu einer bestimmten Weise drängen oder eine der Weisen verhindern. Wir respektieren und unterstützen, dass verschiedene Personen eine Rolle innerhalb ihres Spielraums verschieden erfüllen. Zudem respektieren wir, dass in bestimmten Kontexten bestimmte Rollen von anderen abgelehnt werden.


# Begründung
## Grund – BLUF

1a) Bestimmte Rollen sind kontextabhängig festgelegt, damit Erwartungen klar adressierbar sind und Rechte, Pflichten und Freiheiten erkannt und wahrgenommen werden können.

1b) Freiheit ist ein Wert an sich, jede Person kann demnach selbst entscheiden *wie* sie bestimmte Rollen erfüllt.

1c) In manchen Kontexten können Rollen abgelehnt werden, denn Rollen gelten für bestimmte Kontexte und für andere Kontexte nicht. (Begründung?)

2) Freiheit als Wert an sich gilt nicht nur für einen selbst, jede Freiheit (z. B. bezüglich der Art und Weise Rollenwahrnehmung) gilt auch für unsere Mitmenschen.


## Argumente – TL;DR

1a) Die eingeschränkte Freiheit soll am Beispiel des Seminarkontextes begründet werden:
In Seminaren sind bestimmte Rollen vorgegeben, klassischerweise Dozentin und Studentin. Damit Erwartungen klar adressiert werden können und Rechte, Pflichten und Freiheiten eindeutig sind, kann innerhalb der Seminars nicht willkürlich zwischen verschiedenen Rollen hin und her gewechselt werden.

1b) *Wie* man eine Rolle erfüllt, ist jedem selbst überlassen, da Freiheit ein Wert an sich ist. Viele Art und Weisen Rollen zu erfüllen sind "gleichgut", es ist also zudem nicht entscheidbar, welche Art und Weise funktional besser wäre.


1c) ???

2) ???













*Bestimmte Rollen sind am Institut festgelegt und nicht frei wählbar, andere werden durch (formale) Prozesse erworben.
Mit allen Rollen gehen bestimmte Freiheiten, Rechte und Pflichten einher, die in manchen Fällen auch gegeneinader abgewägt werden müssen [Verantwortung und Rollen](./v6a3.md). Innerhalb dieses Spielraums zwischen Freiheiten, Rechten und Pflichten ist jede Person frei darin, auf welche Weise sie die jeweilige Rolle mit ihren Ansprüchen und Freiheiten erfüllt. Zudem können in bestimmten Situationen Rollen auch abgelehnt werden oder es muss zwischen zwei Rollen abgewägt werden. Wir respektieren die Freiheiten der verschiedenen Rollen und gehen sowohl selbst, als auch in Bezug auf andere verantwortungsvoll mit Rollen um.*



## Proposition(en)

Bestimmte Rollen sind am Institut festgelegt und nicht frei wählbar, wie die Rolle "StudentIn" oder "DozentIn".
Manche andere Rollen werden durch bestimmte (formale) Prozesse erworben, bspw. die Rolle "TutorIn", "HiWi" oder "FachgruppensprecherIn".
Mit allen Rollen gehen bestimmte Freiheiten, Rechte und Pflichten einher, die in manchen Fällen auch gegeneinader abgewägt werden müssen (vgl. v6: Verantwortung).
Innerhalb dieses Spielraums zwischen Freiheiten, Rechten und Pflichten ist jede Person prinzipiell freigestellt, auf welche Weise sie die jeweilige Rolle mit ihren Ansprüchen und Freiheiten erfüllen möchte.
Der Rolle der Tutorin kann beispielsweise auf viele verschiedene Weisen nachgekommen werden.
Zudem ist jede Person frei, Rollen gegebenenfalls auch abzulehnen, beispielsweise außerhalb des Seminars / Tutoriums, etc.
Auch gilt, dass in manchen Fällen zwischen verschiedenen Rollen abgewägt werden muss, vor allem wenn sich durch zwei verschiedene Rollen Spannungsfelder oder Konflikte ergeben. (TutorIn / StudentIn)

Für die Rollen und ihre Freiheiten, Rechte und Pflichten siehe [Rollen](../contents/actions/a3_roles.md)

__Ideen:__
- "Niemand darf gezwungen werden, einer Vereinigung anzugehören." (Art. 20 §2 Allgemeine Erklärung der Menschenrechte)

# Links
  1. […](…)
  2. …
