<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v2a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Freiheit und Studieren v2a4

# Proposition
## Statement – BLUF
*Alle Studierenden sind frei darin a) Inhalt und b) Vorgehensweise ihres Studiums eigenständig zu bestimmen.*

## Erläuterung – TL;DR

a) Studierende sind frei darin, mit welchen Inhalten sie sich beschäftigen wollen, d.h. u.a. welche Lehrveranstaltungen sie besuchen wollen. Von Seiten des Instituts wird versucht, möglichst vielfältige Lehrveranstaltungen anzubieten, um den Studierenden diese Freiheit zu ermöglichen.
Gleichzeitig ist ein Grundwissen erforderlich, das vor allem in den Einführungsveranstaltungen vermittelt wird, weswegen diese, den jeweiligen Studiengängen entsprechend, verfplichtend sind.
Insofern die jeweilige Prüfung aus schriftlichen Arbeiten wie Hausarbeiten, Essays o.ä. besteht, sind die Studierenden prinzipiell frei in ihrer Themenwahl, insofern das Thema zum Inhalt der Lehrveranstaltungen passt.

b) Studierende sind frei darin, ihr Studium auf ihre eigene Weise zu gestalten. Dazu gehört die Geschwindigkeit, die "Reihenfolge" der belegten Module, oder die Vorgehensweise bei der Prüfungsvorbereitung. Die Studienfreiheit beinhaltet auch, dass in den Lehrveranstaltungen keine Anwesenheitspflicht herrscht.
(Diese Freiheit ist eingeschränkt, wenn zum Erwerb des Prüfungsanspruchs bestimmte Vorleistungen wie Referate o.ä. zählen, die in den Lehrveranstaltungen gehalten werden müssen.)
Gleichzeitig gilt: [Verantwortung und Studieren](../contents/fields/v6a4.md) und [Lebendigkeit und Studieren](../contents/fields/v3a4.md).


# Begründung
## Grund – BLUF
Allgemein: Freiheit als Wert an sich gilt auch für die Studienfreiheit.
Allgemein: Studienfreiheit begründet sich als Teil der Forschungsfreiheit aus den Argumenten für diese: [Freiheit und Forschen](../contents/fields/v2a1.md).



## Argumente – TL;DR

Im Gegensatz zur Schulpflicht, gibt es keine Studienpflicht. Wer studiert, macht dies aus einer freien Entscheidung heraus und ist demnach auch frei darin, a) was und b) wie er oder sie studiert.
Daraus ergibt sich gleichzeitig, dass Studierende selbst verantwortlich für ihr Studium und die damit verbundenen Rechte und Pflichten sind.

a) 

b) Philosophie als "Liebe zur Weisheit" zielt neben dem wissenschaftlichen Fortschritt auch darauf ab, persönlichen, innerlichen Wachstum zu erlangen. Dieses persönlichen Wachstum verlangt eine besondere Freiheit in Bezug auf die Vorgehensweise des Studierens.










*Wir wollen frei studieren und schätzen die Möglichkeit, dies hier tun zu dürfen.
Alle Studierenden sind frei darin, Inhalt und Vorgehensweise ihres Studiums eigenständig zu bestimmen, insofern dies mit der Studienordnung vereinbar ist. Mit dieser Freiheit gehen wir verantwortungsvoll um. [Verantwortung und Studieren](../contents/fields/v6a4.md) / [Offenheit und Studieren](../contents/fields/v4a4.md).
Eine Kommunikation zwischen Studierenden und Lehrenden über Lehrveranstaltungen, Inhalte von Lehrveranstaltungen und Vorgehensweise in den Lehrveranstaltungen erhöht die Studienfreiheit und verbessert die Qualität, verlangt aber auch ein gewisses Engagement.*


## Proposition(en)
s.o.

###Inhalt:
Studierende sind frei darin, mit welchen Inhalten sie sich beschäftigen wollen, d.h. u.a. welche Lehrveranstaltungen sie besuchen wollen. Von Seiten des Instituts wird versucht, möglichst verschiedene Lehrveranstaltungen anzubieten, um den Studierenden diese Freiheit zu ermöglichen. Gleichzeitig ist ein Grundwissen erforderlich, das vor allem in den Einführungsveranstaltungen vermittelt wird, weswegen diese, den jeweiligen Studiengängen entsprechend, verfplichtend sind.

Insofern die jeweilige Prüfung aus schriftlichen Arbeiten wie Hausarbeiten, Essays o.ä. besteht, sind die Studierenden prinzipiell frei in ihrer Themenwahl, insofern das Thema zum Inhalt der Lehrveranstaltungen passt.

###Vorgehensweise:
Studierende sind frei darin, ihr Studium auf ihre eigene Weise zu gestalten. Dazu gehört die Geschwindigkeit, die "Reihenfolge" der belegten Module, oder die Vorgehensweise bei der Prüfungsvorbereitung. Prinzipiell sind die Studierenden frei darin, wie sie sich auf die Prüfungen vorbereiten, das bedeutet auch, dass in den Lehrveranstaltungen keine Anwesenheitspflicht herrscht.
Diese Freiheit ist eingeschränkt, wenn zum Erwerb des Prüfungsanspruchs bestimmte Vorleistungen wie Referate o.ä. zählen, die in den Lehrveranstaltungen gehalten werden müssen.


####Argumente
Im Gegensatz zur Schulpflicht, gibt es keine Studienpflicht. Wer studiert, macht dies aus einer freien Entscheidung heraus und ist demnach auch frei darin, was und wie er oder sie studiert. Daraus ergibt sich gleichzeitig, dass Studierende selbst verantwortlich für ihr Studium und die damit verbundenen Rechte und Pflichten sind.


###Haltung zum Studieren:
Studieren ist keine unnötige Pflicht, sondern die privilegierte Möglichkeit, Wissen, Inhalte und Methoden zu lernen, die andere Menschen vor uns erarbeitet haben und den eigenen Wissensdurst (meistens immer nur kurzzeitig) zu stillen.
Es kann verschiedene Meinungen darüber geben, wie diese Wissensvermittlung am sinnvollsten strukturiert und aufgebaut ist und diese Meinungsverschiedenheiten können auch dazu führen, dass das Studium insgesamt verbessert wird. In jedem Falle wollen wir alles dafür tun, dass das Studium auf die oben genannte Art und Weise verstanden wird und nicht als unnötige Pflicht.



# Links
  1. [Zur Anwesenheitspflicht](https://www.stura.uni-halle.de/blog/anwesenheitspflicht-als-pruefungsvoraussetzung/)
  2. …
