<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v2a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->
# Freiheit und Zusammenleben
## Proposition
### Statement
*Wir wollen frei zusammenleben.*

### Erläuterung
*Wir wollen das Zusammenleben und den Umgang miteinander frei gestalten. Wir achten die persönliche Freiheit der Anderen und wollen eine Atmosphäre schaffen, in der sich jede Person frei fühlt, das tun und sagen zu dürfen, was sie für richtig hält, sofern sie andere Personen damit nicht einschränkt.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *freien Zusammenlebens*, wie es sich aus dem [Wert Freiheit](../values/v2_freedom.md) und der [Handlung Zusammenleben](../actions/a5_live.md) ergibt.

1. Wir sehen als eine Grundorientierung des freien Zusammenlebens Artikel 2 des Grundgesetztes an. Dieser besagt unter anderem: "Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit, soweit er nicht die Rechte anderer verletzt".

2. Die politsche Gestaltung ist an der Freiheit  orientiert.

    1. Die Gestaltung der Strukturen des Instituts ist orientiert daran, die *Freiheit des Einzelnen zu befördern*. Sie kann nur in Ausnahmen und mit sachhaltiger und angemessener Begründung eingeschränkt werden.

    2. Die politische Organe haben eine *Gestaltungsfreiheit* im Rahmen ihrer repräsentativen Funktion.


## Begründung
### Grund
*Die positive Bekenntnis zum Artikel 2 im Grundgesetz drückt die Werthaftigkeit der persönlichen Freiheit für unser Miteinander aus. Die Vertretung des Instituts in politischen Gremien unterliegt einerseits der Freiheit der Einzelnen im Rahmen ihrer repräsentativen Funktion und Freiheit ist andererseits ein Zielwert dieser Arbeit.*

### Argumente
1. Wir erachten diese Orientierung als sinnvoll, da sie, durch Einhaltung dieser 'Regel', sowohl eine Atmosphäre schafft, in der sich jede frei fühlt, das tun und sagen zu dürfen, was sie für richtig hält, als auch niemand als freie Person eingeschränkt wird. Außerdem glauben wir, dass durch solch eine freie Atmophäre mehr Freude am Studium, in der Lehren und bei der Arbeiten am Institut und darüber hinaus gewährleistet ist. Was wiederrum Vorteile bringen kann für andere Ziele des Instituts und deren Teilnehmer, wie wissenschaftlichen Fortschritt und inneres, persönliches Wachstum.
