<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v3a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md+
--->

# Lebendigkeit und Forschen v3a1
## Proposition

### Statement
*Wir wollen lebendig forschen.*

### Erläuterung
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *lebendiges Forschen*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *lebendigen Forschens*, wie es sich aus der [Lebendigkeit](../values/v3_liveliness.md)
und dem [Forschen](../actions/a1_research.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

Wir verstehen unter *lebendiger Forschung*:
1. Die Orte und Plattformen des Forschens in Ausrichtung auf einen lebendigen **Austausch** zwischen den Forschenden zu gestalten.

2. Die **Vielfältigkeit** des Forschens zu respektieren und zu fördern.

3. Die **Umwelt**, in der die Praxis des Forschens stattfindet, wahrzunehmen und in einer reflektierten Beziehung zu ihr zu stehen.

### Begründung
### Grund
*Forschung ist eine zielgerichtete Aktivität, welche im ständigen Austausch mit Anderen stattfindet. Die Qualität von Forschung ist abhängig von der Qualität ihrer Strukturen und der Qualität des Austauschs unter Forschenden. Die aktive Gestaltung dieser Strukturen und dieses Austausches ist die gemeinsame Aufgabe aller Forschenden.*

### Argumente
1. Forschung lebt vom wechselseitigen Austausch von Ideen, Argumenten und Meinungen.
Hierfür braucht es geeignete Strukturen des Austauschs: Veranstaltungen, Orte und Plattformen.
Die Qualität der Austauschs hängt von der Qualität der Strukturen ab.

2. Viele Methoden sind im Stande Erkenntnis hervorzubringen.
Nicht immer ist im Vorfeld zu beurteilen, welche Forschungsvorhaben und Methoden angebracht sind.
Es liegt in der Freiheit des Einzelnen sich zu entscheiden, *wie* er oder sie forscht. Siehe [Freiheit und Forschung](../contents/fields/v2a1.md)
Als forschende Einrichtung glauben wir aber darüber hinaus, dass die Förderung von Vielfalt gut für die Forschung selbst ist.
Vielfältige Methode, welche im Austausch miteinander betrieben werden, erhöhen die Robustheit von Erkenntnissen und ermöglichen neue kreative Wege.

3. Forschung findet in einer Umwelt und befindet sich im Austausch mit ihr.
Als Forschende sind wir auch Teil einer Gesellschaft, welche von der Expertise profitieren kann.
Wir glauben, dass die Philosophie einen wichtigen Beitrag in der Gesellschaft leisten kann und aus diesem Grund auch in einer lebendigen Art und Weise mit ihr umgehen und auf sie eingehen sollte.


## Weitere Erläuterungen
Strukturen des Austauschs sind **Veranstaltungen** (Vorträge, Workshops und Tagungen), **Orte** (die Räume des Instituts, die Institutsbibliothek) und **Plattformen** (digital und analog).
Manche finden sich innerhalb des Instituts oder der Universität Stuttgart, manche reichen weit über diese hinaus.

Wir fördern Kreativität und Originalität.
Das Wie, das Worüber, das Was, das mit Wem und das Wo der Forschung sind nicht festzulegen und einzugrenzen, sondern in der Vielfalt zu fördern.

# Links
  1. [Position für die Vielfalt in der Philosophie, Peter Livine, Aeon](https://aeon.co/ideas/the-lack-of-diversity-in-philosophy-is-blocking-its-progress)
  2. …
