<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v3a2.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->
# Lebendigkeit und Lehren v3a2

## Proposition
### Statement
*Wir wollen lebendig lehren*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *lebendiges Lehren*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *lebendigen Lehrens*, wie es sich aus der [Lebendigkeit](../values/v3_liveliness.md)
und dem [Lehren](../actions/a2_teach.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.


Lebendiges Lehren bedeutet für uns:

1. Wir sehen das Seminar als Ort des Austauschs und pflegen die Freude an der gemeinsamen Beschäftigung mit der Philosophie.

2. Wir versuchen zu verstehen und uns verständlich zu machen.

3. Wir unterstützen kreative Lehrformen und sind an einer Vielfältigkeit in der Lehre interessiert.

4. Wir wollen aus Fehlern lernen.
Dafür pflegen wir eine konstruktive und angemessene Feedback-Kultur.

5. Wir versuchen Fehler so früh wie möglich machen.
Dafür bedarf es Mut zur Klarheit.
Die Seminare pflegen eine Atmosphäre, die dies fördert.

6. Wir sind bestrebt uns gegenseitig die beste Möglichkeit zum produktiven Umgang mit den eigenen Fehlern zu geben


### Begründung

### Grund
*Lehre findet immer in einem Verhältnis zwischen zwei oder mehr Menschen statt. Wir wollen dieses Verhältnis lebendig gestalten.
Fehler zu machen ist ein essentieller Bestandteil des persönlichen Wachstums. Wir wollen mit Fehlern produktiv umgehen.*

### Argumente
1. Durch Lebendigkeit und die Einstellung *gemeinsam* an etwas zu arbeiten, entsteht Freude und Produktivität.

2. *Verständnis* ist Grundvoraussetzung für erfolgreiche Lehre. Darum sollten alle, die an der Lehre beteiligt sind, aktiv versuchen die Gedanken anderen zu verstehen und die eigenen Gedanken verständlich zu formulieren.

3. Wissen kann auf verschiedene Weisen gewonnen werden, beispielsweise durch Diskussionen, Aufdecken von Inferenzen, Gruppenarbeit, Vorträge, Formulierung von Gedankenexperimenten, etc. Kreative und vielfältige Lehrmethoden können dieser Pluralität gerecht werden.
vgl. auch [Freiheit und Lehre](../contents/fields/v2a2.md):

4. Konstruktives Feedback hilft Lehrpersonen ihre Lehre zu verbessern und Studierenden aus Fehlern zu lernen. *Konstruktives* Feedback kann besser angenommen und verarbeitet werden. Damit ist Feedback ein wichtiges Instrument, um die Lehre zu verbessern und das Wissen von Studierenden zu erweitern.

5. & 6. Je früher man Fehler macht, desto früher lernt man daraus. Fehler zu machen ist also ein essentieller Bestandteil des persönlichen Wachstums. Wir wollen dieses Wachstum fördern, versuchen also eine Atmosphäre zu schaffen, in der Fehler möglich sind und konstruktiv mit den Fehlern von Anderen den eigenen Fehlern umgegangen wird.




# Links
  1. […](…)
  2. …
