<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v3a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->
# Lebendigkeit und Rollenwahrnehmung v3a3
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir wollen die bestehenden Rollen lebendig ausfüllen.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *eine lebendige Rollenwahrnehmung*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *lebendigen Rollenwahrnehmens*, wie es sich aus der [Lebendigkeit](../values/v3_liveliness.md)
und der [Rollenwahrnehmung](../actions/a3_roles.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

*Lebendige Rollenwahrnehmung* bedeutet:

1. Wir orientieren uns an der (strukturierenden) Funktion der Rolle und beachten die Anforderungen und Umstände unserer Umwelt.

2. Wir wollen die Funktionen der Rolle stets aufs Neue reflektieren, gegebenenfalls verändern und diesen Prozess transparent gestalten und kommunizieren.

3. Wir agieren im Bewusstsein dessen, dass Rollen stets von einzelnen Personen eingenommen werden und dies auf vielfältige Weise geschehen kann.

### Begründung

### Grund
*Rollen haben eine sinnvolle strukturierende Funktion. Gleichzeitig ist es sinnvoll, Rollen immer wieder zu reflektieren, um sie gegebenenfalls zu aktualisieren und so der Tendenz zur Unbeweglichkeit von Rollen entgegenzuwirken*


### Argumente
1. Rollen strukturieren bestimmte Prozesse und Beziehungen. Diese Funktion erleichtert den Umgang miteinander, weswegen wir uns an den jeweiligen Rollen und deren Funktionen orientieren wollen.

2. Veränderungen in der Umwelt können dazu führen, dass bestimmte Rollen und die damit verbundenen Funktionen und Merkmale aktualisiert werden sollten, um auf die Veränderungen zu reagieren, sich an die neuen Umstände anzupassen. Eine ständige Reflektion der verschiedenen Rollen und deren Funktionen erleichtert diese Anpassung. Eine Kommunikation hierüber sorgt dafür, dass alle die gleichen Erwartungen, Rechte, Pflichten, Freiheiten und andere Eigenschaften mit der Rolle verbinden.

3. Verschiedene Personen füllen Rollen verschieden aus. Diese Vielfalt sorgt für Lebendigkeit. Vgl. auch [Freiheit und Rollen](../contents/fields/v2a3.md)


# Links
  1. […](…)
  2. …
