<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v3a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Lebendigkeit und Studieren v3a4
## Proposition
### Statement
*Wir wollen lebendig studieren.*

### Erläuterung
#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *lebendigen Studierens*, wie es sich aus dem [Wert](../values/v3_liveliness.md)
und der [Handlung](../actions/a4_study.md) ergibt.

Die für die folgende Liste relevanten Objekte (der *domain of discourse* dieses Teils des Ethos) sind in der Beschreibung der paradigmatischen [Handlung](../actions/ai_action.md) erläutert.  

In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

Wir verstehen unter lebendigem Studieren:

1. Wir studieren selbstständig, aktiv und engagiert.
Das bedeutet erstens, dass wir unser Studium selbst organisieren und uns aktiv und mutig selbstständig "im Denken orientieren" und zweitens, dass wir aktiv und vorbereitet an Lehrveranstaltungen teilnehmen, also dort unter anderem reflektieren, diskutieren, Fragen stellen, andere ausreden lassen, und auf andere eingehen und die dafür notwendigen Vorbereitungen treffen, wie Texte lesen oder Fragen formulieren.

2. Wir fördern einander, lernen voneinander, fordern uns gegenseitig heraus und geben einander konstruktives Feedback.

3. Wir erkennen die Umwelt, in der wir Studieren positiv an und passen uns an die Erfordernisse ihrer an, gleichzeitig sehen wir sie als Raum der aktiven Gestaltung an und sind bestrebt in unsere Umwelt hineinzuwirken.
Die Umwelt und ihre Erfordernisse ergeben sich aus räumlichen Dimensionen, (wie Universität, Stadt, Land, Planet), persönlichen Dimensionen (wie die verschiedenen Rollen) und formalen Dimensionen (wie die Studienordnung oder die Prüfungsordnung), innerhalb derer wir studieren.




### Begründung
### Grund
*Studieren ist eine gemeinsame Tätigkeit, die in soziale Kontexte eingebettet ist. Soziale Kontexte sind per se lebendige Kontexte, aus denen sich bestimmte Anforderungen und Möglichkeiten ergeben.*
˘
### Argumente – TL;DR
1a) Studieren findet in einem sozialen Kontext statt. Besonders die Philosophie und so auch das Studium der Philosophie lebt von Lebendigkeit.

1b) Persönlicher und intellektueller Wachstum kann besser ausgebildet werden, wenn wir im Austausch mit Anderen stehen. Der Austausch ergibt sich durch aktive Teilnahme an Lehrveranstaltungen und lebendigen Diskussionen. Grundlage für den Austausch sind einerseits bestimmte Standards, wie das Ausreden lassen, das aufeinander eingehen oder das wohlwollende Interpretieren.

1c) Grundlage für den Austausch ist andererseits die aktive Vorbereitung der Lehrveranstaltungen, also das Lesen der Texte, das Formulieren von Fragen oder ähnliches, da so alle Teilnehmerinnen auf demselben Stand sind und der Meinungsaustausch und die Diskussion auf fruchtbaren (theoretischen) Boden fallen kann.

1c) Im Gegensatz zur Schulpflicht gibt es keine Studienpflicht. Wer studiert, ist also selbsständig dafür verantwortlich sich zu organisieren. [Verantwortung und Studieren](../contents/field/v6a3.md)

2.  Viele Tätigkeiten, die essentiell zum Studium gehören, können nur gemeinsam getan werden können, vor allem das Diskutieren oder das Austauschen von Meinungen. Das persönliche und intellektuelle Wachstum wird durch diesen lebhaften Austausch gefördert. Konstruktives Feedback fördert den persönlichen und intellektuellen Wachstum ebenso.


3a) Studieren findet in einer Umwelt statt. Als Studierende stehen wir in ständigen Austausch mit unserer Umwelt, so wie jedes lebendige Lebewesen immer im Austausch mit seiner Umwelt steht. Die positive Anerkennung dieser Umwelt ist ein Wert an sich, vgl. für die Begründung [Wert: Lebendigkeit](../values/v3_liveliness.md)

3b) Die Umwelt positiv aufzufassen und in sie hineinzuwirken, unterstützt den persönlichen und intellektuellen Wachstum und kann die Mitmenschen in unserer Umwelt inspirieren.

# Links
  1.
  2. …
