<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v3a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->
# Lebendigkeit und Zusammenleben
## Proposition
### Statement
*Wir wollen lebendig zusammenleben.*

### Erläuterung
*Wir verstehen daruntern eine Kultur des freundschaftlichen Umgangs über das Seminar hinaus, sowie die engagierte Gestaltung der Strukturen des Instituts.*

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *lebendigen Zusammenlebens*, wie es sich aus dem Wert [Lebendigkeit](../values/v3_liveliness.md)
und der Handlung [Zusammenleben](../actions/a5_live.md) ergibt.

Wir verstehen unter lebendigem Zusammenleben:

1. Als lebendiges Institut pflegen wir auch über die Philosophie hinaus eine *Kultur des freundschaftlichen Umgangs* miteinander.

    1. Das Institut ist auch ein Ort der persönlichen Entwicklung.
    Wir betrachten auch die gemeinsame Beschäftigung mit den Fragen der Philosophie als eine Tätigkeit an und mit welcher wir *als Menschen* wachsen wollen.

2. Die Strukturen und die Organisation des Instituts begreifen wir als *gemeinsamen Gestaltungsraum*. Wir Alle nehmen daran teil, diese lebendig zu halten und weiterzuentwickeln.

    1. Ziel unsere institutspolitischen Arbeit ist das nachhaltige Gesamtwohl des Instituts.
    Wir sind *engagiert* dies zu befödern.

    2. Bei wichtigen Themen tauschen wir uns aus, anstatt die Interessen und das Verhalten der anderen zu erraten.

## Begründung
### Grund
*Zusammenleben strebt per se nach Lebendigkeit. Die Erwähnung als Handlungsfeld stellt allerdings ein positives Bekenntnis zum Jenseits der Rolle dar. Die politische Aktivitäten des Instituts wollen wir auf lebendige Strukturen hin ausrichten.*

### Argumente
1. Als soziale Wesen existieren wir wesentlich in Beziehungen.
Lebendige Wesen sorgen sich also nicht nur um die Beziehung zu sich selbst, sondern auch um ihre Beziehungen zu anderen.

2. Für Personen und soziale Systeme ist ihre Lebendigkeit etwas, um das sie sich selbst kümmern müssen. Hierdurch wird Lebendigkeit zu etwas, das mehr ist, als nur eine Art und Weise zu leben: Sie stellt einen Wert dar.
Als reflexive Lebewesen haben Personen und soziale Systeme ein Bewusstsein ihrer Struktur und erkennen den Zusammenhang zwischen Strukturen und dem eigenen Wohlergehen.
Das eigene Wohlergehen ist für die Person und das System im höchsten Maß erstrebenswert.
Die Erhaltung und Verbesserung der eigenen Form sind daher wertvoll.
Alle damit einhergehenden Maßnahmen sind darum für die Lebewesen wertvoll. Dies betrifft allgemein die Pflege, Verbesserung von Strukturen, Erhöhung der Koordination der Teile, etc.
