<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v4a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Offenheit und Forschen v4a1
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir forschen offen.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *offenes Forschen*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *offenen Forschens*, wie es sich aus der [Wert](../values/vi_value.md)
und dem [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

0. Wir machen unsere Forschung relevante Aspekten (alle Prozesse, alle Erfolge und Misserfolge) allen anderen verfügbar beziehungsweise zugänglich.

1. Wir machen die uns zur Verfügung stehenden Informationen (Gedanken, Aussagen, Fragen, Resultate, Arbeiten, Erkenntnisse, et cetera) allen anderen vollständig zugänglich beziehungsweise verfügbar.

2. Wir sind bereit neue Informationen (Gedanken, Aussagen, Fragen, Resultate,Arbeiten, Erkenntnisse, et cetera) in unsere alten Informationen (Gedanken, Aussagen, Fragen, Resultate, Arbeiten, Erkenntnisse, et cetera) zu integrieren.

3. Wir gestalten unsere Forschung so, dass sowohl
  1. Die Startinformationen (Ziele, Thesen, Hypothesen, Ausgangsfragen, Hintergrundannahmen, Hintergrundbegriffe, Ausgangsdaten, et cetera),
  2. Die Endinformationen (Antworten, Resultate, Daten, et cetera),
  3. Die Weginformationen (Zwischenergebnisse, Anpassungen, Fehlschläge et cetera), allen anderen vollständig zugänglich beziehungsweise verfügbar sind.

4. Wir machen alle relevanten Informationen unserer Forschung allen anderen vollständig zugänglich beziehungsweise verfügbar in dem wir
  1. offene Standards,
  2. offene Normen,
  3. offene Formate,
  4. offene Werkzeuge
verwenden.

# Begründung
## Grund – BLUF
*Wir forschen offen, weil Offenheit ein Grundpfeiler einer jeden wissenschaftlichen Handlung ist.*

## Argumente – TL;DR
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Offenheit](../contents/values/v4_openness.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

# Idee
Wir verhindern Offenheit nicht.

# Links
  1. […](…)
  2. …
