<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v4a2.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Offenheit und Lehren v4a2

# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir lehren offen.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter, den offenen Umgang und Austausch von Seiten der Lehrpersonen mit und in allen die Wissenschaft umfassenden Bereichen und darüber hinaus.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *des offenen Lehrens*, wie es sich aus dem [Wert der Offenheit](../values/v4_openness.md) und der [Handlung des Lehrens](../actions/a2_teach.md) ergibt.

1. Offenheit in der Lehre heißt, dass wir unsere Lehre in allen relevanten [Aspekten](../contents/actions/a2_teach.md) allen zugänglich und transparent machen.

    1. Das heißt, dass wir klar und deutlich, wenn immer nötig, die Quellen, den Typ und den Status unserer Aussagen, Fragen, Hypothesen, Argumente, [et cetera](../contents/actions/a2_teach.md) markieren.

    2. Demgemäß machen wir auch alle relevanten [Materialien, Medien und Daten](../contents/actions/a2_teach.md) unserer Lehre allen gleichermaßen zugänglich beziehungsweise verfügbar, indem wir offene Standards, offene Normen, offene Formate und offene Werkzeuge verwenden.

2. Wir sind bereit und offen dafür uns[neue Informationen und Methoden](../contents/actions/a2_teach.md) anzueignen und diese in unsere Lehre zu integrieren, sofern sie den qualitativ- professionellen und institutionellen Standarts gerecht werden.

3. Wir sind bereit unsere eigenen Grenzen unserer Fähigkeiten, Kompetenzen und unseres Wissens offen zu kommunizieren.

## Begründung
### Grund
*Wir lehren offen, weil Offenheit eine* conditio sine qua non *aller Zwischenmenschlichkeit ist. Das allen zugänglich und transparent machen von allen die Lehre umfassenden Aspekten, bewirkt abgesehen von der Beförderung der Offenheit in einem über die Lehre hinausgehenden Rahmen, insbesondere die Möglichkeit für Chancengleichheit aller Teilnehmer und steht somit mit dem Wert [Fairness](../contents/values/v1_fairness.md) und dessen Handlungsdimensionen in enger Verbindung. Somit glauben wir, dass auch Offenheit in der Lehre letztlich sowohl für wissenscahftlichen Fortschritt, als auch für persönliches, inneres Wachstum förderlich ist.*

### Argumente
Wir begründen Offenheit in ihren Dimensionen wie folgt:

### Ein Argument für die Transparenz und Wachstum
Im folgenden Argumentieren wir für die Offenheit als Transparenz und als Wachstum am Beispiel des Begriffs des Wissens.

Wenn ein Erkenntnissubjekt *T* die Menge seines Wissens – das ist die Menge ihrer wahren, gerechtfertigten Überzeugungen –, erweitern will, und zu diesem Zweck auf bereits bestehendes Wissen eines Erkenntnissubjekts *S* zurückgreifen will, dann ist es notwendig, dass

1. *T* zumindest bereit ist, in ihre bereits bestehenden wahren, gerechtfertigten Überzeugungen neue Überzeugungen und Rechtfertigungen zu integrieren;
2. *S* mindestens ihre Überzeugungen und ihre Rechtfertigungen aktiv für *T* zugänglich zu machen.

1. **Wissen** ist wahre, gerechtfertigte Überzeugung; synonym: Das Erkenntnissubjekt *S* weiß, dass *X* der Fall ist, genau dann, wenn

  1. es der Fall ist, dass *X*, **(Wahrheit)**

  2. *S* die Überzeugung hat, dass *X* der Fall ist, **(Überzeugung)**

  3. *S* darin gerechtfertigt ist überzeugt zu sein, dass *X* der Fall ist. **(Rechtfertigung)**

2. **Wissen über Wissen** Das Erkenntnissubjekt *T* weiß, dass *S* weiß, genau dann, wenn

  1. es der Fall ist, dass *S* weiß, dass *X*, **(Wahrheit)**

  2. *T* die Überzeugung hat, dass *S* weiß, dass *X*, **(Überzeugung)**

  3. *T* darin gerechtfertigt ist überzeugt zu sein, dass *S* weiß, dass *X*. **(Rechtfertigung)**

3. Das Erkenntnissubjekt *T* ist gerechtfertigt überzeugt zu sein, dass *S* weiß, dass *X*, wenn *T* entscheiden kann, ob alle drei Bedingungen (Wahrheit, Überzeugung, Rechtfertigung) für *S* erfüllt sind.

4. Das Erkenntnissubjekt *T* kann entscheiden, dass alle drei Bedingungen (Wahrheit, Überzeugung, Rechtfertigung) für *S* erfüllt sind, wenn die *Überzeugung* und die *Rechtfertigung* von *S* dem Erkenntnissubjekt *T* **zugänglich** ist.

Wobei nicht aus geschlossen ist, dass *S = T* – dem Erkenntnissubjekt muss seine eigene Überzeugung und seine eigene Rechtfertigung zugänglich sein.
Bei diesem Argument werden nur minimale Anforderungen an den Wissensbegriff, den Begriff der Wissenschaft und das Erkenntnissubjekt gestellt.
Das heißt natürlich, dass anspruchsvollere Konzeptionen die Eigenschaft der Offenheit erben.

Es gibt viele weitere gute Gründe für die Offenheit.



# Links
  1. […](…)
  2. …
