<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v4a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->


# Offenheit und Rollenwahrnehmung
## Proposition
### Statement
*Wir gestalten unsere Rollenwahrnehmung (in beiden Dimensionen) offen.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter sowohl, dass wir dir Wahrnehmung der eigenen Rolle offen und transparent gestalten, als auch, dass wir offen in Bezug auf die Rollenwahrnehmung unserer Mitmenschen sind*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) der *offenen Rollenwahrnehmung*, wie es sich aus dem [Wert der Offenheit](../values/v4_openness.md) und der [Handlung der Rollenwahrnehmung](../actions/a3_roles.md) ergibt.

1. Wir vergegenwärtigen uns proaktiv und kritisch unsere eigenen Rollen sowie die damit einhergehenden Rechte, Pflichten, Freiheiten und der damit verbundenen Verantwortung.

2. Wir vergegenwärtigen uns proaktiv und kritisch die Rollen unserer Mitmenschen sowie die damit einhergehenden Rechte, Pflichten, Freiheiten und der damit verbundenen Verantwortung.

3. Wir machen proaktiv transparent, welche Rollen wir einnehmen und welche Rechte, Pflichten, Freiheiten mit diesen Rollen einhergehen sowie der Verantwortung, die mit dieser Rolle verbunden ist.

4. Wir sind offen dazu, Rollen einzunehmen.

5. Wir sind offen dazu, Rollen abzugeben.

# Begründung
## Grund
*Wir nehmen unsere Rollen offen wahr, weil Offenheit eine Grundbedingung aller Zwischenmenschlichkeit und der damit verbundenen Rollen ist.*

## Argumente
1. Rollenwahrnehmung findet in einem sozialen Kontext statt, der sich stetig verändert. Mit Offenheit in Bezug auf die eigene Rolle kann diesen Veränderungen gerecht werden.

2. Rollenwahrnehmung findet in einem sozialen Kontext statt, der sich stetig verändert. Mit Offenheit in Bezug auf die Rollen unserer Mitmenschen kann diesen Veränderungen gerecht werden.

3. Am Institut leben und arbeiten wir als Gemeinschaft zusammen, in der es veschiedene Rollen gibt und in der bestimmte Rollen verschieden besetzt werden können. Jede Rolle trägt ihren Teil zum Funktionieren dieser Gemeinschaft bei. Um diesen System lebendig zu halten und Wachstum und neue Entwicklungen zu ermöglichen, ist das offene Einnehmen und Abgeben von bestimmten Rollen förderlich.
