<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v4a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Offenheit und Studieren v4a4
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir studieren offen.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *offenen Studierens*, wie es sich aus der [Offenheit](../contents/values/v4_openness.md)
und dem [Studieren](../contents/actions/a4_study.md) ergibt.

Die für die folgende Liste relevanten Objekte (der *domain of discourse* dieses Teils des Ethos) sind in der Beschreibung der paradigmatischen [Studieren](../contents/actions/a4_study.md) erläutert.  

In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

1. Wir sind offen gegenüber neuen Erfahrungen.

2. Wir sind offen unsere eigenen Überzeugungungen, Argumente, Hyopthesen, [et cetera](../contents/actions/a4_study.md) zu ändern.

3. Wir sind offen für die Gedanken, Überzeugungungen, Argumente, Hyopthesen, [et cetera](../contents/actions/a4_study.md) unserer Mitmenschen.

4. Wir versuchen zu verstehen und versuchen uns verständlich zu machen.

  1. Wir Studierende sind unvoreingenommen gegenüber Argumente, Meinungen und Vorgehensweisen von Anderen.

  2. Wir versuchen den Anderen zu helfen, sich so verständlich wie möglich zu machen.

  3. Als Studierende gestehen wir den Anderen ihre Meinungen zu, nehmen diese ernst, und gestehen auch jedem zu seine Meinung zu ändern.

  4. Wir sind stets versucht, die Genese soweit wie zum Verständnis und aus Respekt vor den Gedanken anderer nötig transparent zu machen.

5. Die Qualität und die Relevanz eines Gedankenganges betrachten wir als unabhängig von dem Ort und dem Kontext der Äußerung, sowie der sich äußernden Person.

1. Aktiv, Passiv
2. Ehrlichkeit
3. Offen gegenüber Argumente, Meinung,
4. Unvoreingenommenheit (Relevanz)
5. Soziale Kontexte [in ZusammenlebenTeil]

# Begründung
## Grund – BLUF
*Wir lehren offen, weil Offenheit eine Bedingung zur Möglichkeit jedweden Lernens ist.*

## Argumente – TL;DR
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Offenheit](../contents/values/v4_openness.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

Desweiteren gilt hier:

1. Als Studierende lernen wir gemeinsam und voneinander.
Wir verstehen die Philosophie als dialogische Wissenschaft, welche vom Austausch zwischen Denkenden lebt.
Dafür ist es Voraussetzung, dass wir versuchen zu verstehen und verständlich zu sein.

2. Um die eigenen Gedanken zu transzendieren, bedarf es der kritischen Bereitschaft für die Gedanken Anderer.
Wir sind stets versucht unsere Überzeugungen so klar wie möglich und so stark begründet wir möglich zu formulieren.
Wir sind stets versucht, unsere Überzeugungen kritisch angesichts der besten Argumente zu prüfen, und gegebenenfalls aufzugeben.
Wir gestehen den Anderen zu, ihre Überzeugungen angesichts der besten Argumente zu ändern.

# Links
  1. […](…)
  2. …
