<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v4a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Offenheit und Zusammenleben v4a5
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir leben offen zusammen.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *offenes Zusammenleben*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *offenen Zusammenlebens*, wie es sich aus der [Wert](../values/vi_value.md)
und dem [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

1. Jeder, ungeachtet etwas anderem als dem Interesse an der Partizipation am philosophischen Leben des Instituts, ist vollumfänglich willkommen.

2. Wir sind stets versucht offen für die soziale Erfahrungen zu sein, welche das Zusammenleben und Zusammenarbeiten heterogener (also aller) Gemeinschaften mit sich bringt.

3. Die Institutionen des philosophischen Instituts und der Fachgruppe sind allen zugänglich. Diese Zugänglichkeit kann nur durch sachliche Gründe eingeschränkt werden.

# Begründung
## Grund – BLUF
*Wir lehren offen, weil Offenheit eine* conditio sine qua non *aller Zwischenmenschlichkeit ist.*

## Argumente – TL;DR
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Offenheit](../contents/values/v4_openness.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

# Links
  1. […](…)
  2. …
