<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Forschen
## Proposition
### Statement
*Wir forschen professionell.*

### Erläuterung
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *professionellen Forschens*, wie es sich aus den [Wert der Professionalität](../values/v5_professionality.md) und der [Handlung des Forschens](../actions/a1_research.md) ergibt.

#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *professionelles Forschen*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *professionellen Forschens*, wie es sich aus dem [Wert der Professionalität](../values/vi_value.md)
und der [Handlung des Forschens](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.
>>>>>>> 2a0f626db1a24865c4e15e638e2db6bdd731d13d

1. Wir forschen *professionell*, das heißt nach höchsten Standards der Wissenschaft(lichkeit).

2. Wir gestalten unsere Forschung *klar*.

  1. Wir gestalten unsere Forschung so *einfach* (schlicht, schlank) wie möglich und nur so komplex wie nötig, das heißt mit minimalen Elementen, Grundbausteinen, Faktoren, Regeln, Gesetzen und mit minimalen Strukturen, die aus dem Vorangegangen entstanden sind.

  2. Wir gestalten unsere Forschung so *exakt* (präzise), das heißt so richtig und so präzise wie möglich.

  3. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Forschungsergebnisse so *eindeutig*, das heißt so unmissverständlich (verständlich), so interpretationsunabhängig und kontextinvariant wie möglich.

  4. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Forschungsergebnisse in adäquater Passung zu unseren Forschungsinhalten so *strukturiert*, das heißt so syntaktisch und semantisch wie möglich.

  5. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Forschungsergebnisse *kohärent*, das heißt so konsistent, (widerspruchsfrei, nichtwidersprüchlich) und mit größtmöglichem inhaltlichen Bezug zu unserer eigenen Forschung selbst sowie zur Forschung anderer.

  6. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Hintergrundannahmen, Grundbedingungen, Ziele und Methoden so *explizit*, das heißt (siehe Punkte 1.-11. in v5 unter "Zur Explizitheit") wie möglich.

3. Wir gestalten unsere Forschung insbesondere unsere Forschungsvorhaben so *relevant*, das heißt so neu(aktuell), wichtig und interessant wie möglich.

4. Wir sind davon überzeugt, dass professionelle Forschung auch *feedback* bedarf, das heißt wir holen so proaktiv und initiativ wie möglich Feedback ein. Ungefragt Feedback zu *geben* ist dabei unerwünscht und im Gegenzug nahezu unprofessionell.

## Begründung
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.
