<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a2.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Lehren

# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir lehren professionell.*

### Erläuterung
*Wir verstehen unter professionellem Lehren die Gestaltung aller die Lehre umfassenden Bereiche nach höchsten Standarts der Wissenschaft(lichkeit)*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *professionellen Lehrens*, wie es sich aus dem [Wert der Professionalität](../values/v5_professionality.md) und der [Handlung des Lehrens](../actions/a2_teach.md) ergibt.

1. Unter die professionell- wissenschaftliche Gestaltung aller Lehrbereiche fällt in erster Linie die Dimension der Klarheit, die im folgenden genauer definiert wird.

    1. Wir gestalten unsere Lehre so einfach, schlicht und schlank wie möglich und nur so komplex wie nötig.

        1. Das heißt mit minimalen Elementen, Grundbausteinen, Faktoren, Regeln und Gesetzen. Darüber hinaus gestalten wir, die sich daraus ergebenden Strukturen, ebenfalls in Anbetracht dieser Minimalität.

    2. Wir gestalten unsere Lehre so exakt, das heißt so richtig und so präzise wie möglich.

    3. Wir gestalten unsere Lehre so eindeutig, das heißt so unmissverständlich (verständlich), interpretationsunabhängig und kontextinwariant wie möglich.

    4. Wir gestalten unsere Lehre in adäquater Passung zu unseren Lehreinhalten so strukturiert, das heißt so syntaktisch und so semantisch wie möglich.

    5. Wir gestalten unsere Lehre und insbesondere unsere Lehrergebnisse kohärent, das heißt so konsistenz (widerspruchsfrei, nichtwidersprüchlich) wie möglich. Zudem achten wir einen größtmöglichen inhaltlichen Bezug zu unserer eigenen Lehre sowie zur Lehre anderer.

    6. Wir gestalten unsere Lehre und insbesondere unsere Hintergrundannahmen, Grundbedingungen, Ziele und Methoden so explizit wie möglich.  

        1. Das heißt, wir Verfolgen stets die Offenlegung jeglicher motivationalen, inspirativen, zielgerichteten und prozessualen Komponenten unserer Arbeit. Außerdem machen wir Schwachstellen, Stärken, sowie auch zum Verständnis notwendige Informationen und deren Herkunft kenntlich.   

2. Unter das Lehren unter dem Wert der Professionalität fällt auch, dass wir unsere Lehre so relevant wie möglich gestalten.

  1. Das heißt, so neu, wichtig und interessant wie möglich. (Dazu auch [Lebendigkeit und Lehren](../contents/fields/v3a2.md) und [Offenheit und Lehren](../contents/v4a2.md))

3. Wir sind außerdem davon überzeugt, dass professionelle Lehre auch einer Feedbackkultur und Korrekturmöglichkeiten bedarf.

  1. Dazu scheint es uns notwendig auf Seiten der Lehrperson so proaktiv und so initiativv wie möglich Feedback einzuholen.

  2. Ungefragt Feedback zu geben ist dabei unerwünscht und im Gegenzug nahezu unprofessionell.

## Begründung
*Wir bekennen uns zur Professionalität in der Lehre, weil wir glauben, dass sie uns die entscheidenden qualitätiven Maßstäbe bezüglich unserer Tätigkeitsfelder bereitstellt. Durch diese erreichen wir ein hohes technisches und ethisches Niveau unser Mittel und unserer Ziele, welche wir einhergehend mit diesem Niveau auch an insbesondere Studierende weiter geben wollen, um sie auf den phiosophisch- wissenschaftlichen Diskurs adäquat vorzubereiten.*

Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

### Argumente

Wir glauben, dass eine Tätigkeit, in diesem Fall die Lehre, genau dann professionell ist, wenn sie kunstfertig (téchne) ist.

1. Das heißt, dass das höchste technische und ethische Niveau unserer Mittel und Zwecke die höchsten Maßstäbe an unsere eigenen Handlungen, beziehungsweise an die Resultate unserer Handlungen, wie wir sie im Abschnitt zu unseren [Handlungen](../actions/ai_action.md) spezifizieren, voraussetzt.

2. Da die Resultate unserer Handlungen unter anderem die Studierenden auf die philosophisch- wissenschaftliche Arbeit vorbereiten soll, streben wir als Lehrpersonen nach dem höchsten technische und ethischen Niveau unsere Mittel und unserer Zwecke.

3. Die höchsten Maßstäbe an unsere eigenen Handlungen beziehungsweise an die Resultate unserer Handlungen, wie wir sie im Abschnitt zu unseren [Handlungen](../actions/ai_action.md) spezifizieren, setzen Professionalität voraus.

4. Also, sollten wir nach Professionalität streben.

Zur Gutheit von Handlungen siehe Aristoteles.

Ansonsten siehe [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md).

# Links
  1. […](…)
  2. …
