<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Rollenwahrnehmung v5a3
## Proposition
### Statement
*Wir nehmen unsere Rollen professionell wahr.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter die Trennung von privater und institutioneller Rolle und die klare Gestaltung der eigenen Rolle*

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) der *professionellen Wahrnehmung unserer Rollen*, wie es sich aus der [Wert Professionalität](../values/vi_value.md) und dem [Handlung Rollen](../actions/ai_action.md) ergibt.

1. Wir trennen zwischen *privater* Rolle und institutioneller Rolle, also der funktionalen Rolle am Institut.

    1. Jeder hat das Recht auf Privatsphäre.

    2. Private Symphatien, Antipathien und alle anderen *privaten* Angelegenheiten werden von den Angelegenheiten und Rollen am Institut getrennt.
    Insbesondere werden private Angelegenheiten nicht genutzt, um im Rahmen des Instituts Vor- oder Nachteile zu erfahren oder zu vergeben.

    3. Institutsinterne Angelegenheiten und Rollen werden umgekehrt von privaten Angelegenheiten getrennt.
    Insbesondere wird die Rolle am Institut nicht ausgenutzt, um in privaten Angelegenheiten Vor- oder Nachteile zu erfahren oder zu vergeben.

3. Wir gestalten unsere eigenen Rollen *klar*.

    1. Wir gestalten unsere Rollen und die mit ihnen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten so *einfach* (schlicht, schlank) wie möglich und nur so komplex wie nötig, das heißt mit minimalen Elementen, Grundbausteinen, Faktoren, Regeln, Gesetzen und mit minimalen Strukturen, die aus dem Vorangegangen entstanden sind.

    2. Wir gestalten unsere Rollen und die mit ihnen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten so *exakt* (präzise), das heißt so richtig und präzise wie möglich.

    3. Wir gestalten unsere Rollen insbesondere die mit ihnen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten, Freiheiten und Handlungsergebnisse so *eindeutig*, das heißt unmissverständlich (verständlich), interpretationsunabhängig und so kontextinvariant wie möglich.

    4. Wir gestalten unsere Rollen in adäquater Passung zu den mit ihnen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten so *strukturiert*, das heißt so syntaktisch und semantisch wie möglich.

    5. Wir gestalten unsere Rollen so *kohärent*, das heißt so konsistent (widerspruchsfrei, nichtwidersprüchlich) und mit *größtmöglichem* inhaltlichen Bezug zu unserer eigenen Person und den mit ihnen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten selbst sowie zu den Rollen anderer wie möglich.

    3. Wir gestalten unsere Rollen insbesondere die mit ihnen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten und insbesondere unseren Hintergrundannahmen, Grundbedingungen, Zielen, Absichten und Methoden so *explizit* (siehe Punkte 1.-11. in v5 unter "Zur Explizitheit") wie möglich.

3. Wir gestalten unsere Rollen insbesondere die mit ihnen einhergehenden Handlungsfelder, Aufgabenbereiche, Verantwortungen, Rechte, Pflichten und Freiheiten so *relevant*, das heißt neu (aktuell), wichtig und so interessant wie möglich.

4. Wir sind davon überzeugt, dass professionelle Rollenwahrnehmung auch *Feedback* bedarf, das heißt wir holen uns proaktiv und initiativ Feedback ein.

5. Wir glaube, dass eine professionelle Rollenwahrnehmung nicht im Widerspruch zur Lebendigkeit des Zusammenlebens steht, sondern durch einen richtigen Umgang im Einklang mit dieser Lebendigkeit stehen kann.

## Begründung
### Grund
*Ein profesioneller Umgang mit Rollen erleichtert sowohl das institutionelle, als auch das private Zusammenleben*

###Argumente
1. Ein profesioneller Umgang mit der eigenen Rolle erleichtert den Mitmenschen Erwartungen zu adressieren.

2. Ein profesioneller Umgang mit der eigenen und mit anderen Rollen erleichtert es mir selbst, Erwartungen, Rechte, Pflichten und Freiheiten zu erkennen.

3. Eine Trennung von privater und institutioneller Rolle bewahrt die Privatsphäre.

4. Eine Trennung von privater und institutioneller Rolle bewahrt Objektivität und Fairness in Bezug auf Diskussionen, Bewertungen und Prüfungen.

5. Durch Feedback können wir auf diejenigen Aspekte der eigenen Rolle aufmerksam gemacht werden, die wir selbst übersehen und können unsere Rolle so besser reflektieren und gegebenenfalls aktualisieren.


# Links
  1. […](…)
  2. …
