<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Studieren v5a4
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir studieren professionell.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *professionelles Studieren*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *professionellen Studierens*, wie es sich aus der [Wert](../values/vi_value.md)
und dem [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.

1. Wir studieren professionell, das heißt nach höchsten Standards der Wissenschaft(lichkeit).

2. Wir gestalten unsere Studien *klar*. Unter Klarheit verstehen wir folgende Aspekte.

  1. Wir streben danach unsere Studien so *einfach*, (schlicht / schlank) wie möglich und nur so komplex wie nötig zu halten. Das heißt mit minimalen Elementen, Grundbausteinen, Faktoren, Regeln, Gesetzen und mit minimalen Strukturen, die aus dem Vorangegangen entstanden sind.

  2. Desweiteren möchten wir unsere Studien so *exakt*, das heißt so richtig und präzise wie möglich gestalten.

  3. Unsere Studien sollen *eindeutig*, das heißt so unmissverständlich (verständlich), interpretationsunabhängig und kontextinvariant wie möglich sein.

  4. Wir gestalten unsere Studien in adäquater Passung zu unseren Studieninhalten so *strukturiert*, das heißt so syntaktisch semantisch wie möglich.

  5. Unsere Studien sollen zu dem *kohärent* sein, das heißt so konsistent, (widerspruchsfrei, nichtwidersprüchlich) wie möglich und mit größtmöglichem inhaltlichen Bezug zu unserer eigenen Studien selbst sowie zu den Studien anderer.

  6. Zum Aspekt der Klarheit gehört zuletzt, das wir unsere Studien und insbesondere unsere Hintergrundannahmen, Grundbedingungen, Ziele, Absichten und Methoden so *explizit* wie möglich gestalten. (Dazu siehe Punkte 1.-11. in v5 unter "Zur Explizitheit")

3. Ein weiterer Aspekt des professionellen Studierens ist, dass wir unsere Studien nach *Relevanz* ausrichten.
Hierbei ist zu beachten, dass die Relevanz eine große persönliche Dimension hat.
Das heißt, was genau *relevant* ist muss letztlich jede Person ganz für sich alleine entscheiden, unabhängig von Neuheit, eher nach persönlicher Wichtigkeit und persönlichem Interesse.
Dies herauszufinden sehen wir als einen der wichtigen Inhalte des Studiums an.

4. Außer den genannten Aspekten sind zusätzlich davon überzeugt, dass professionelles Studieren vor allem auch *Feedback* bedarf, das heißt wir bemühen uns so proaktiv und initiativ wie möglich Feedback einzuholen.
Ungefragt Feedback zu *geben* ist dabei unerwünscht und im Gegenzug nahezu unprofessionell.

## Begründung
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

# Links
  1. […](…)
  2. …
