contents/fields/v5a5.md, before:

<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Zusammenleben v5a5
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir gestalten proaktiv und gemeinsam unser Zusammenleben am Institut professionell.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *professionelles Zusammenleben*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *professionellen Zusammenlebens*, wie es sich aus der [Wert](../values/vi_value.md)
und dem [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.
1. Wir gestalten unser Zusammenleben proaktiv und gemeinsam professionell. (something smells fishy here...)

2. Augenhöhe und Gleichheit: Wir begegnen uns unter dem Bewusstsein unserer jeweiligen professionellen Kontexte, Rollen, Positionen und insbesondere unter dem Bewusstsein über unsere sozio-kullturellen Hintergründe, unsere Grundbedingungen, Ziele, Absichten und Funktionen und lassen sie unter Gesichtspunkten der Klugheit Gleichheit zwischen uns gelten.

3. Wir sind bestrebt, das Zusammenleben gemeinsam und in der Orientierung an unsere geteilten Werte und mit Hilfe gemeinsamer Regeln zu gestalten.
Dieses Ethos ist ein Ausdruck dieses Bestrebens.

  1. Wir streben danach die Räume ## Begründung
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.und Veranstaltungen des Instituts nach den höchsten Standards der Qualität zu gestalten.

  2. Wir kommunizieren stets respektvoll, höflich und angemessen an die jeweilige Situation.

4. Wir sind über unsere Rollen hinaus stets auch als Mensch anwesend.
Die Philosophie umfasst unserer Meinung nach ein Streben hinsichtlich der Entwicklung als Mensch.
Das Zusammenleben am Institut respektieren wir als Ort dieses Strebens.
Wir achten uns gegenseitig im Mut gegenüber dieser Aufgabe und in Demut angesichts ihrer Größe.

5. Wir gestalten unsere Zusammenleben in Bezug auf unsere eigenen Rollen sowie in Bezug auf die Rollen anderer und der mit diesen beziehungsweise jenen Rollen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten.

6. Wir gestalten unser Zusammenleben unter dem Bewusstsein über unsere eigenen Rollen, Positionen und insbesondere unter dem Bewusstsein über unsere sozio-kullturellen Hintergründe, unsere Grundbedingungen, Ziele, Absichten, Funktionen so *explizit* wie möglich.

## Begründung
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

# Links
  1. […](…)
  2. …

Commit message:

commented overwhelming form problem, maybe this could become an issue.

contents/fields/v5a5.md, after:

<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Zusammenleben v5a5
## Proposition
### Statement – BLUF
*Wir gestalten proaktiv und gemeinsam unser Zusammenleben am Institut professionell.*

### Erläuterung – TL;DR
#### Einbettung – Wertgefüge und Handlungsgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass *professionelles Zusammenleben*, mit allen unseren anderen Handlungen sowie allen unseren anderen Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) des *professionellen Zusammenlebens*, wie es sich aus der [Wert](../values/vi_value.md)
und dem [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

Die in der folgenden Liste aufgeführten Beispiele begreifen wir als die paradigmatischen (exemplarischen) Diskursreferenten (*universe of discourse* beziehungsweise *domain of discourse*) unseres Ethos.
In [Gründe über Gründe](../synopsis/reasons.md) beschreiben wir, wie wir [unsere Listen](../synopsis/reasons.md) verstehen.
1. Wir gestalten unser Zusammenleben proaktiv und gemeinsam am Institut professionell. (something smells fishy here. The whole next section seems to fall out of form or norm, and are not fitting the general form of v5 and its contents...)

2. Augenhöhe und Gleichheit: Wir begegnen uns unter dem Bewusstsein unserer jeweiligen professionellen Kontexte, Rollen, Positionen und insbesondere unter dem Bewusstsein über unsere sozio-kullturellen Hintergründe, unsere Grundbedingungen, Ziele, Absichten und Funktionen und lassen sie unter Gesichtspunkten der Klugheit Gleichheit zwischen uns gelten.

3. Wir sind bestrebt, das Zusammenleben gemeinsam und in der Orientierung an unsere geteilten Werte und mit Hilfe gemeinsamer Regeln zu gestalten.
Dieses Ethos ist ein Ausdruck dieses Bestrebens.

  1. Wir streben danach die Räume ## Begründung
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.und Veranstaltungen des Instituts nach den höchsten Standards der Qualität zu gestalten.

  2. Wir kommunizieren stets respektvoll, höflich und angemessen an die jeweilige Situation.

4. Wir sind über unsere Rollen hinaus stets auch als Mensch anwesend.
Die Philosophie umfasst unserer Meinung nach ein Streben hinsichtlich der Entwicklung als Mensch.
Das Zusammenleben am Institut respektieren wir als Ort dieses Strebens.
Wir achten uns gegenseitig im Mut gegenüber dieser Aufgabe und in Demut angesichts ihrer Größe.

5. Wir gestalten unsere Zusammenleben in Bezug auf unsere eigenen Rollen sowie in Bezug auf die Rollen anderer und der mit diesen beziehungsweise jenen Rollen einhergehenden Handlungsfeldern, Aufgabenbereichen, Verantwortungen, Rechten, Pflichten und Freiheiten.

6. Wir gestalten unser Zusammenleben unter dem Bewusstsein über unsere eigenen Rollen, Positionen und insbesondere unter dem Bewusstsein über unsere sozio-kullturellen Hintergründe, unsere Grundbedingungen, Ziele, Absichten, Funktionen so *explizit* wie möglich.

## Begründung
Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.

# Links
  1. […](…)
  2. …
