<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v6a2.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Verantwortung und Lehren v6a2

# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir lehren verantwortungsvoll.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter den verantwortungsvollen Umgang mit allen die [Lehre](../contents/actions/a2_teach.md) umfassenden Bereichen.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *verantwortungsvollen Lehrens*, wie es sich aus dem [Wert der Verantwortung](../values/v6_responsibility.md) und der [Handlung des Lehrens](../actions/a2_teach.md) ergibt.

1. In allen die [Lehre](../contents/actions/a2_teach.md) umfassenden Handlungen und Bereichen, wird ein besonderes Maß an Verantwortung gefordert.

    1. Das heißt, die Vermittlung von Wissen jeglicher Art und die dafür verwendeten Methoden jeglicher Art, finden notwendig unter einer verantwortungsvollen- und bewussten Haltung statt.

        1. Sprich, es wird von Seiten der Lehrperson für alles, das innerhalb von Lehrveranstaltungen und darüber hinaus geteilt wird, die Verantwortung getragen.

    2.  Verantwortlichkeit impliziert außerdem, dass ich als Lehrperson eigentständig den regen Austausch unter den Prämissen der Toleranz, des Respekts, der Gerechtigkeit und Offenheit fördere und stets bestrebt bin darunter die Lehre auf die best mögliche Variante zu vermitteln.

    3. Innerhalb der Prüfungsabnahme, als wesentlicher Teil des Aufgabenbereiches der Lehre, wird verantwortlich geprüft und für gesetzte Anforderungen und zu erreichende Ziele wird stets die Verantwortung übernommen.

        1. Außerdem bin ich mir als Lehrperson darüber bewusst, gerade in Bereichen der Prüfungen, wesentlich zur zukünftigen Entwicklung und Beurteilung der Studierenden beizutragen.  

    4. Feedback von Seiten der Studierenden wird ernst genommen und es wird mit dem eigenen kritisierten Verhalten von Seiten der Studierenden verantwortungsvoll und einsichtig umgegangen.  

    5. Zum verantwortungsvollen Aufgabenbereich der Lehre gehört auch, dass ich den Teilnehmern und Teilhabern meiner Lehrbereiche zur Verfügung stehe, indem ich die Bereitschaft zur Ansprechbarkeit signalisiere und gegebenenfalls für kurze Antwortzeiten sorge.

## Begründung
### Grund
*Sämtliche Rahmenbedingungen für wissenschaftliche Lehre, sind hinfällig, solange nicht dafür aktiv Sorge getragen wird, diese Prämissen aufrecht zu halten und fortwährend auszubauen und kritisch zu hinterfragen. Verantwortliche Lehre steht für Respekt und Toleranz gegenüber sämtlichen Teilhabern der Lehre auf sämtlichen Kanälen. Letztlich begünstigen die Handlungen der Lehre unter diesen Prämissen ein höchstmögliches Maß an [Professionalität](../contents/fields/v5a2.md) und wissenschaftlicher Qualität, sowohl auf Seiten des Instituts, als auch bei jedem einzelnen Teilnehmer des Instituts. Dies wiederum führt zu wissenschaftlichem Fortschritt und persönlichem, inneren Wachstum.*


### Argumente
1. Dies ist ein guter Grund, weil es ein guter Grund ist.

2. Ein weiterer Grund.

3. …

## Wertgefüge
Wir sind davon überzeugt, dass das *verantwortungsvolle Lehren*, mit unseren
Handlungen sowie unseren Werten im [Einklang](../synopsis/reasons.md) steht und stehen sollte.
