<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v6a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->
# Verantwortung und Rollenwahrnehmung v6a3
## Proposition
### Statement
*Wir nehmen unsere Rollen verantwortungsvoll wahr.*

### Erläuterung
*XYZ*

#### Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/reasons.md) der *verantwortungsvollen Wahrnehmung unserer Rollen*, wie es sich aus der [Wert](../values/vi_value.md) und dem [Handlung](../actions/ai_action.md) ergibt.

1. Ein verantwortungsvolles Rollenbewusstsein heißt in erster Linie, sich seiner eigenen Rollen bewusst zu sein und diejenigen Rollen einzunehmen, derer man sich verpflichtet und gewachsen fühlt. Ein klares Verständnis über die Rechte und Pflichten der jeweiligen [Rollen](../actions/a3_roles.md) geht diesem voraus.

2. Eine Rolle verantwortungsvoll einzunehmen und auszufüllen, bedeutet, diese nicht für eigene private Zwecke zu missbrauchen und sich Vorteile zu verschaffen.

3. Verantwortungsvoller Umgang mit Offenheit und Lebendigkeit ist zudem notwendig für eine angemessene Außenwahrnehmung bestimmter Rollen. Als Repräsentantin bestimmter Gruppen, beispielsweise als Fachgruppensprecherin, gilt es ein gewisses Maß an Diplomatie zu bewahren und ohne großen Nachdruck Lebendigkeit im Kreise der Anwesenden zu pflegen und zu fördern.

4. Verantwortung in Bezug auf die Rollenwahrnehmung heißt zudem die Rechte, Pflichten und Freiheiten einer Rolle zu reflektieren, zu kennen und einzuhalten.

## Begründung
### Grund
*Durch Aufgabenteilung gelingt eine effiziente "Arbeit" am Institut. Diese Arbeiten sind meist an Rollen geknüpft, die sich, für ein optimales Ergebnis und Wahrung des Respekts untereinander, an gewissen Rahmenbedingungen orientieren. Eine verantwortungsvolle Wahrnehmung jener Rollen sorgt somit für das beste Ergebnisse in der Gemeinschaft.*

### Argumente
1. Dies ist ein guter Grund weil es ein guter Grund ist.
2. Ein weiterer Grund.
3. …


# Ideen
1. With great power comes great responsibility.
[verschoben von Simon aus v4a3]
