<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v6a4.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Verantwortung und Studieren v6a4

## Proposition
### Statement – BLUF
_Verantwortungsvolles [Studieren](../actions/a4_study.md) bedeutet die Verantwortung für die Einhaltung der Rahmenbedingungen für [faires](./v1a4.md), [freies](./v2a4.md), [lebendiges](./v3a4.md), [offenes](./v4a4.md) und [qualitativ angemessenes](./v5a4.md) Studieren zu übernehmen. Wir halten als Studierende nicht nur die Rahmenbedingungen (Studien- und Prüfungsordnung) gewissenhaft ein, sondern verpflichten uns auch, unsere selbstgewählten Werte zu wahren, zu leben und vor äußeren Einschränkungen zu schützen._

### Erläuterung – TL;DR
1. Wir haben eine soziale Verantwortung jedem Menschen den Zugang zum Studienplatz  - _unter Einhaltung der Studienordnung_ - zu ermöglichen. (Art. 26 §2 Allgemeine Erklärung der Menschenrechte)
2. Wir halten uns an die Studien- und Prüfungsordnung und versuchen sie nicht mutmaßlich oder fahrlässig zu umgehen. (Vgl. im Gegensatz [Freiheit und Studieren](./v2a4.md))
3. Wir sind verantwortlich für unsere Handlungen und können für unsere Entscheidungen zur Rede gestellt werden.
4. Wir bereiten Seminare, Vorlesungen etc. vor, indem wir z.B. die notwendigen Texte lesen.
5. Wir setzen uns gegenseitig für unsere Studierenden ein und sind Teil einer lebendigen Forschungsgemeinschaft (Vgl. [Forschung und Lebendigkeit](./v3a1.md))

## Begründung
### Grund – BLUF
*Für X spricht X, Y, Z.*
*X ist für uns relevant, weil Y.*

### Argumente – TL;DR
1. S.o. (Allgemeine Erklärung der Menschenrechte)
2. Studien- und Prüfungsordnung bilden den rechtlicher Rahmen des Studiums. Sie schränken uns nicht ausschließlich ein, sondern geben uns auch Rechte.
3. Als freie Subjekte sind wir die einzigen Urheber unserer Handlungen. Niemand kann zum Handeln gezwungen werden. Somit liegt die Verantwortung jeder Handlung beim Urheber.
4. Seminare etc. leben von mentaler wie physischer Anwesenheit. Durch Aktivität und Lebendigkeit wird die Arbeit des Dozierenden gewürdigt und den Teilnehmern ein reger Austausch ermöglicht.
5. Wir wünschen uns Solidarität und setzen uns deshalb für einander ein.

__Ideen:__
- [ ] Als Studierender sind wir Teil einer Forschungsgemeinschaft. Hiermit gehen die selben Rechte wie Pflichten aus der Reihe des Forschens einher.
- [x] Verantwortung (_Rechte und Pflichten_), Lebendigkeit (_was Rechten und Pflichten übersteigt_)
- [ ] Soziale Verantwortung (_~Solidarität_), Chancengleichheit
- [ ] Was sind unsere Rechte und Pflichten beim Studieren? Wie pedantisch wollen wir sein?
- [x] Wir bereiten Seminare etc. vor
- [x] Verantwortungsvoll alle Regeln (Studienordnung, Prüfungsordnung) einhalten
- [x] Respekt vor dem Privileg des Studierens an und für sich
- [ ] Initiative zeigen
- [ ] Verständnis und Verstanden-Werden
