<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v6a5.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Proposition
## Statement – BLUF
*Dies ist ein Statement.*

## Erläuterung – TL;DR
1. Wir verstehen darunter X.
2. Das heißt Y.
3. …

# Begründung
## Grund – BLUF
*Für X spricht X, Y, Z.*
*X ist für uns relevant, weil Y.*

## Argumente – TL;DR
1. Dies ist ein guter Grund weil es ein guter Grund ist.
2. Ein weiterer Grund.
3. …


# Verantwortung und Zusammenleben v6a5

_Verantwortungsvolles [Zusammenleben](../actions/a5_live.md) bedeutet die Verantwortung für die Einhaltung der Rahmenbedingungen für [faires](./v1a5.md), [freies](./v2a5.md), [lebendiges](./v3a5.md), [offenes](./v4a5.md) und [professionelles](./v5a5.md) Zusammenleben zu übernehmen. Wir halten uns nicht nur gewissenhaft an die Rahmenbedingungen es respektvollen Umgangs miteinander, sondern verpflichten uns auch, unsere selbstgewählten Werte zu wahren, zu leben und vor äußeren Einschränkungen zu schützen._

## Proposition(en)

1. Verantwortung kann nicht abgegeben werden.
2. Wir fördern Teilhabe am Diskurs und fühlen uns verantwortlich dafür, falls uns Einschränkungen oder Barrieren jeglicher Art auffallen sollten.
3. Menschliche Kommunikation ist komplex und erfordert Arbeit. Wir verpflichten uns mit größtmöglicher Sorgfalt zu pflegen.
4. Wir tragen die Verantwortung dafür barrierefreie Zugänge zu allen Institutionen des kulturellen und gemeinschaftlichen Zusammenlebens zu schaffen, bewahren und auszubauen.
5. Wir handeln pro-aktiv und vorausschauend.
6. Wir stellen uns unbequemen kommunikativen Problemen, wie zum Beispiel der Inklusion von Minderheiten oder Randgruppen.

## Begründungen

1. Wenn wir Verantwortung abgeben könnten, könnte diese Spirale ad absurdum geführt werden.
2. Barrierefreiheit ist unser Ausdruck der Integration und Förderung von Vielhalt, was wiederum für-sich stehende Werte.
3. "No body is perfect", "Fail early"
4. Barrierefreiheit, s.o.
5. Eigeninitiative und Lebendigkeit sind wieder Werte für-sich, die wir als schützenswert erachten.
6. Integration und Förderung von Vielfalt, s.o.


__Ideen:__
- [x] Jegliche Einschränkungen beseitigen
- [x] Auch irreale Barrieren, die nur in der Vorstellung existieren, sind Barrieren, die es gilt zu beseitigen
- [x] Menschliches Zusammensein ist komplex und kann tükisch sein. Umsicht und Voraussicht sind notwendig.
- [x] Teilhabe fördern
- [ ] Klare Kommunikation der Zugänglichkeit zu allen Institutionen des kulturellen und gemeinschaftlichen Zusammenlebens schaffen und bewahren
- [ ] Der Ethos ist Ausdruck des Bestrebens der Wahrung eines gemeinschaftlichen Zusammenseins
- [x] Unbequemen Situationen stellen und auch gerade Randgruppen und Minderheiten Aufmerksamkeit und Gehör verschaffen
