<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v5a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Professionalität und Forschen
# Feld
## Proposition
### Statement
*Wir forschen professionell.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter, dass alle Bereiche des Forschens nach den höchsten Standarts der Wissenschaftlichkeit und Professionalität gestaltet werden*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *professionellen Forschens*, wie es sich aus dem [Wert der Professionalität](../values/v5_professionality.md) und der [Handlung des Forschens](../actions/ai_action.md) ergibt.

1. Unter die professionell- wissenschaftliche Gestaltung der Forschung fällt in erster Linie die Dimension der Klarheit, die im folgenden genauer definiert wird.

    1. Wir gestalten unsere Forschung so einfach, schlicht und schlank wie möglich und nur so komplex wie nötig.

        1. Das heißt mit minimalen Elementen, Grundbausteinen, Faktoren, Regeln, Gesetzen und mit minimalen Strukturen, die aus dem Vorangegangen entstanden sind.

    2. Wir gestalten unsere Forschung so exakt und präzise, das heißt so richtig und so präzise wie möglich.

    3. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Forschungsergebnisse so eindeutig wie möglich.

        1. Das heißt so verständlich, so interpretationsunabhängig und kontextinvariant wie möglich.

    4. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Forschungsergebnisse in adäquater Passung zu unseren Forschungsinhalten so strukturiert, das heißt so syntaktisch und semantisch wie möglich.

    5. Wir gestalten unsere Forschung und insbesondere unsere Forschungsergebnisse kohärent.

        1. Das heißt so konsistent, (widerspruchsfrei, nichtwidersprüchlich) und mit größtmöglichem inhaltlichen Bezug zu unserer eigenen Forschung selbst sowie zur Forschung anderer.

    6. Wir gestalten unsere Lehre und insbesondere unsere Hintergrundannahmen, Grundbedingungen, Ziele und Methoden so explizit wie möglich.  

        1. Das heißt, wir Verfolgen stets die Offenlegung jeglicher motivationalen, inspirativen, zielgerichteten und prozessualen Komponenten unserer Arbeit. Außerdem machen wir Schwachstellen, Stärken, sowie auch zum Verständnis notwendige Informationen und deren Herkunft kenntlich.   

2. Wir gestalten unsere Forschung insbesondere unsere Forschungsvorhaben so relevant wie möglich.

    1. Das heißt so neu, aktuell, wichtig und interessant wie möglich. (Dazu auch [Lebendigkeit und Lehren](../contents/fields/v3a2.md) und [Offenheit und Lehren](../contents/v4a2.md))

3. Wir sind außerdem davon überzeugt, dass professionelles Forschen auch einer Feedbackkultur und Korrekturmöglichkeiten bedarf.

  1. Dazu scheint es uns notwendig auf Seiten der Forschenden so proaktiv und so initiativv wie möglich Feedback einzuholen und zu geben.

## Begründung
### Grund
*Gehe bitte zu [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md) und zu [Professionalität](../contents/values/v5_professionality.md), um etwas über unsere Gründe zu erfahren.*

### Argumente
Wir glauben, dass eine Tätigkeit, in diesem Fall das Forschen, genau dann professionell ist, wenn sie kunstfertig (téchne) ist.

1. Das heißt, dass das höchste technische und ethische Niveau unserer Mittel und Zwecke die höchsten Maßstäbe an unsere eigenen Handlungen, beziehungsweise an die Resultate unserer Handlungen, wie wir sie im Abschnitt zu unseren [Handlungen](../actions/ai_action.md) spezifizieren, voraussetzt.

2. Da die Resultate unserer Handlungen unter anderem einen Beitrag am wissenschaftlichen Fortschritt leisten sollen, streben wir als Forschende nach dem höchsten technischen und ethischen Niveau unserer Mittel und unserer Zwecke.

3. Die höchsten Maßstäbe an unsere eigenen Handlungen beziehungsweise an die Resultate unserer Handlungen, wie wir sie im Abschnitt zu unseren [Handlungen](../actions/ai_action.md) spezifizieren, setzen Professionalität voraus.

4. Also, sollten wir nach Professionalität streben.

Zur Gutheit von Handlungen siehe Aristoteles.

Ansonsten siehe [Gründe über Gründe](../contents/reasons/reasons.md).
