<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v6a1.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->
# Verantwortung und Forschen
## Proposition
### Statement
*Wir forschen verantwortungsvoll.*

### Erläuterung
*Wir verstehen darunter den respektvollen Umgang unter Forschenden und das authentische Einstehen für den eigenen Standpunkt. Wir übernehmen Verantwortung für die eigenen Aussagen und Argumente. im wissenschaftlichen Diskurs kritisieren wir stets nur Positionen, und niemals Personen.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *verantwortungsvollen Forschens*, wie es sich aus den [Wert der Verantwortung](../values/v6_responsibility.md) und der [Handlung des Forschens](../actions/a1_research.md) ergibt.

1. Wir gehen *respektvoll* mit anderen Forschenden um.

    1. Im wissenschaftlichen Diskurs kritisieren wir stets Positionen, niemals Personen.

    2. Wir gehen mit Forschungsergebnisse und -vorhaben Anderer sachlich und angemessen um.

2. Wir vertreten unsere Standpunkte *authentisch*, das heißt wir stehen für unsere Aussagen, Fragen und Argumente selbst ein.

    1. Wir sind *ansprechbar* hinsichtlich vergangener Forschungen.

    2. Wir reflektieren unsere Forschungsvorhaben und -methoden.

    3. Wir sind vorausschauend und überlegt im Handeln, Reden und Schreiben.

## Begründung
### Grund
*Sämtliche Rahmenbedingungen für wissenschaftliches Forschen, sind hinfällig, solange nicht dafür aktiv Sorge getragen wird, diese Prämissen aufrecht zu halten und fortwährend auszubauen und kritisch zu hinterfragen.*
