<!---
   NAME - The NAME of this project is:
ethos

  FILE - The FILENAME of the current file is:
/v1a3.md

  CREATION - This project was CREATED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  MODIFICATION - This project was last MODIFIED on:
2017-01-28-16:15:00 UTC

  VERSION - The current VERSION of this project is:
<git-commit-hash>-2017-01-28-16:15:00 UTC

  CREATOR(S) - This project was CREATED by:
Michael Czechowski, Martin Maga

  CONTACT - You can CONTACT the creator(s) or developer(s) of this project at:
E-Mail: mail@martinmaga.de

  COPYRIGHT - The COPYRIGHT holder of this project is:
COPYRIGHT (c) 2016 Martin Maga

  LICENSE - This project is LICENSED under the following license:
Martin Maga 2016 CC BY-SA 4.0 https://creativecommons.org

  SUBFILE – This is a SUBFILE! For more INFORMATION on this project go to:
/README.md
--->

# Fairness und Rollenwahrnehmung
## Proposition
### Statement
*Wir nehmen unsere und andere Rollen am Institut unter dem Wert der Fairness wahr.*

### Erläuterung
*Darunter verstehen wir einen Umgang mit der eigenen und mit anderen Rollen, der auf Gerechtigkeit, Gleichheit, Toleranz, Respekt und Anerkennung basiert.*

## Handlungsfelder
Wir beschreiben im Folgenden das [Handlungsfeld](../synopsis/overview.md) des *fairen Rollenwahrnehmens*, wie es sich aus dem [Wert der Fairness](../values/v1_fairness.md) und der [Handlung der Rollenwahrnehmung](../actions/a3_roles.md) ergibt.

1. Jede Rolle, die im Institut vertreten wird, verdient Respekt, Toleranz, sowie Anerkennung und soll in ihrer Funktion Wertschätzung erfahren.

2. Die eigene Rolle wird niemals gegenüber den anderen überhöht.

    1. Die Möglichkeit, dass sich Autoritätskluften zwischen verschiedenen, vertretenen Rollen am Institut bilden (z.B. zwischen Dozierenden und Studierenden), erfordert einen bewussten und sinnvollen Umgang mit der eigenen Rolle und diesen Kluften. Das heißt, es werden keine Rollen oder Positionen ausgenutzt, sondern sinnvoll und fair mit der eigenen, sowie mit anderen Rollen und in Bezug auf diese umgegangen.

## Begründung
### Grund
*Jede Rolle ist wichtiger Bestandteil eines größeren Systems und verdient damit Anerkennung und Wertschätzung.*

### Argumente
1. Rollen erfüllen Funktionen in einem System. Jede einzelne Rolle ist somit ein notwendiger Teil eines größeren Systems, welches nur wachsen und überleben kann, wenn alle Rollen existieren. Somit ist die eigene Rolle mindestens in diesem Sinne nicht mehr und nicht weniger wichtig wie jede andere Rolle. Das bedeutet, jede Rolle verdient Anerkennung und Wertschätzung. Anerkennung und Wertschätzung impliziert einen fairen Umgang mit allen Rollen.

2. Wissenschaftlicher Fortschritt und persönliches und intellektuelles Wachstum kann am besten in einem Umfeld entstehen und gedeihen, in dem jeder Anerkennung und Wertschätzung für seine Arbeit und für seine Rolle erfährt und fair behandelt wird.
