Liebe Ulrike, lieber Dirk,
kann einer von euch die folgende Mail inklusive Anhang bitte an alle am Institut schicken? Bitte nicht weiterleiten, sondern kopieren & einfügen, sodass keine Zitatebene entsteht.

Vielen Dank und schöne Semesterferien,
Louis


Liebe Institutsmitarbeiterinnen, liebe Dozierende, liebe Frau Misselhorn,

das Ethos-Team möchte Ihnen die Beta-Version des Ethos-Projekts zum Review freigeben.

Im Ethos formulieren wir eine Haltung, die wir einnehmen wollen. Das Ethos soll ein Orientierungspunkt für die Zusammenarbeit und das Zusammenleben am Institut bieten und zwar für alle, die in irgendeiner Form am Institut beteiligt sind. So viel als kleiner Teaser - wenn wir richtig gearbeitet haben, ergibt sich alles Weitere beim Lesen der ersten Seiten. Das Ethos soll es in einer Langfassung als kleines Buch und in einer Kurzfassung als Plakat geben.

Die Fachgruppe hat uns bereits ein erstes inhaltliches Review gegeben. Im nächsten Schritt haben wir Sie und Ihre Beiträge vorgesehen. Einige von Ihnen hatten sich bereit erklärt, die Beta-Version zu lesen und uns Feedback zu geben. Wir freuen uns über jeden Kommentar, jeden Verbesserungsvorschlag und jede konstruktive Kritik zu Inhalt und Logik. Die Ihnen vorliegende Version ist ein Entwurf, insbesondere Design und Layout sind noch in Arbeit und werden von uns noch weiterentwickelt. Für die beste Darstellung, bitten wir Sie das PDF in der Doppelseiten-Ansicht zu lesen.

Unser Ziel ist es, dass alle am Institut hinter dem Ethos stehen und dass unser Ethos für uns alle ein gemeinsamer Bezugspunkt ist. Wir planen hierfür einen Festakt zum Wintersemester 17/18, an dem sich alle gemeinsam zu diesem Ethos bekennen.

Wir würden uns freuen Ihre Beiträge bis zum 15. September an feedback@ethosofscience.org zu erhalten.

Wir wünschen Ihnen spannende und einfallsreiche Semesterferien.
Mit besten Grüßen

Ihr Ethos-Team
Alexandra Haas, Sabrina Bressel, Michael Czechowski, Simon Hollnaicher, Louis Kohlmann und Martin Maga
